多益需求调研A/B Test：

1. 理想的产品定位
多益备考还是背单词？   备考。
多益产品是作为独立产品还是sparkmo的功能模块？
可以先按独立产品的思路去访谈。
是要做综合多益备考平台还是单点突破（如词汇、听力、模考）？
综合多艺备考平台。

2. 目标用户
地域范围：台湾？是的还是台湾。
用户群体：在校生、职场新人、转职人群？

用户群体是所有多益备考人群，可能既包括高中啊，高年级高中生，也包括大学本科生，因为台湾很多大学要求多艺考到一定的分数才能给颁发学位证，类似于中国的46级。嗯，职场新人，比如说有想要去外企就职的。嗯大学生也好，或者说已经工作要换工作，甚至有一定的这个。企业里面升迁需求的职场人士都是需要考多一的。

3. 访谈用户
台湾大学生？之前接受过我们其他产品线的访谈吗？
访谈访谈用户是之前接受过我们背单词的访谈。是背单词访谈中明确自己有考试需求中多益考试需求的用户。

4. 竞品信息线索
已知竞品？对标功能？（若有）
台湾有一个产品叫刷刷库，是一个刷题的产品。嗯，这个产品的功能啊，刷到一些真题，考古题，有一些专项的训练，我觉得这块可以去让大模大模型调研一下这个领域。都有哪些然后根据调研的结果再看。总结一下。

访谈流程：
Warm up
自由表达：你脑子有啥赶快倒出来（不要引导
引导性问答：啥功能留着啥新增？
重点追问（根据用户之前聊到的


必需收集项：
1. 痛点
2. 必要功能
3. 爆点功能
各三条


理想产出：
对多益考试用户的痛点、期待产品的必备功能（如果没有一定不用）与爆点功能（如果有一定会用）有初步的认知，为进一步敲定产品形态与深入调研打好基础。

