
Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts~~
Moderator: (at 0.24) 您好，😊，很高興能和你再次聊天。感謝你抽出時間參與我們的訪談。今天我想和你聊聊關於多益備考的一些想法和體驗。這次訪談大概會花30分鐘的時間，主要是想了解你在多益學習過程中的真實感受和需求。想到什麼就說什麼，沒有標準答案。準備好開始了嗎？
Participant: (at 3.42) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 19.26) 好
Moderator: (at 24.04) 太好了。首先想請教一下，你目前的學習或工作狀況是怎樣的呢？
Participant: (at 31.60) 到一
Moderator: (at 37.80) 抱歉，你的聲音有點不清楚。能請你再說一次你現在的學習或工作情況嗎？
Participant: (at 45.05) 我要准备升高一
Moderator: (at 51.03) 啊，原來你現在要準備升高一。聽起來是個很重要的階段呢。關於多益考試，你當前的備考情況是怎樣的呢？有具體的考試計劃嗎？
Participant: (at 61.89) 没想过
Moderator: (at 66.44) 明白了。那我很好奇，是什麼讓你想要考多益呢？
Participant: (at 76.26) 可以写学习历程
Moderator: (at 85.35) 原來如此。你覺得多益考試對你來說重要嗎？為什麼？
Participant: (at 91.02) 因为可以写学习历程
Moderator: (at 97.96) 我明白了。看來你主要是為了豐富學習歷程才考慮考多益。你覺得你想在學習歷程裡達到什麼樣的多益成績呢？
Participant: (at 111.58) 五六百分
Moderator: (at 119.20) 謝謝你的分享。我已經了解了你的基本情況和對
Moderator: (at 126.69) 多益考試的想法。接下來我想聽聽你對多益備考的其他想法，準備好了嗎？
Participant: (at 127.01) 好
Participant: (at 128.16) ~~ Section 1 ends~~
Participant: (at 128.16) ~~ Section 2 starts~~
Moderator: (at 130.90) 好的，那我們開始聊聊你對多益備考的想法。首先，當我說到 「 多益備考 」 這個詞的時候，你腦子裡第一時間會想到什麼呢？
Participant: (at 145.03) 考试
Moderator: (at 153.44) 嗯嗯，你提到考試。能具體說說，想到考試的時候，你有什麼特別的感受嗎？
Participant: (at 163.32) 感觉很难
Moderator: (at 168.62) 你說感覺很難，能告訴我你覺得具體哪些部分很難嗎？這些困難對你來說有什麼影響呢？
Participant: (at 176.42) 文法之类的还有时态
Moderator: (at 184.81) 原來如此，你覺得文法和時態比較困難。那麼，我想了解一下，你平時是怎麼進行多益相關的學習的呢？有什麼特別的學習經驗想分享嗎？
Participant: (at 209.27) 没有
Moderator: (at 215.55) 了解。那我換個方式問問：在你接觸多益的過程中，有沒有什麼讓你印象特別深刻的事情呢？不管是好的還是不好的都可以說說。
Participant: (at 233.03) AI 我们怎么接触过多亿都考过英检
Moderator: (at 245.41) 抱歉，我可能沒聽清楚。你是說你之前考過英檢，但還沒有真正接觸過多益，是這樣嗎？能請你再詳細說明一下嗎？
Participant: (at 253.77) 对
Participant: (at 258.04) 我不怎么了解多益 AI
Moderator: (at 263.73) 啊，原來你還沒有真正接觸過多益考試，主要是考過英檢。這個分享很重要。讓我總結一下我們剛才的對話：你現在準備升高一，主要是為了豐富學習歷程才想考多益，目標是考到500-600分。雖然還沒有實際接觸過多益，但你已經感覺到文法和時態可能會比較困難。我說得對嗎？有什麼需要補充或修正的嗎？
Participant: (at 285.81) ~~ Section 2 ends~~
Participant: (at 285.81) ~~ Section 3 starts~~
Participant: (at 287.19) 对
Moderator: (at 292.93) 好的，那麼我們來聊聊更具體的話題。首先，雖然你還沒有直接接觸過多益，但你有沒有用過一些英語學習的產品或服務呢？比如刷刷庫、補習班這些？
Participant: (at 307.24) 有
Moderator: (at 310.80) 能跟我分享一下你用過哪些產品或服務嗎？
Participant: (at 316.49) 我就像补习班
Moderator: (at 324.23) 明白了。你為什麼會選擇去補習班呢？在補習班學習的過程中，有什麼特別讓你印象深刻的地方嗎？
Participant: (at 332.46) 会有外司然后对话我觉得很有趣
Moderator: (at 343.02) 啊，你說有外師，然後可以對話很有趣。如果讓你給補習班的學習體驗打分的話，從1分到10分，你會給幾分呢？1分是非常不滿意，10分是非常滿意。
Participant: (at 354.72) 十分
Moderator: (at 360.08) 哦，你給了滿分10分呢。能告訴我為什麼會給這麼高的分數嗎？主要是哪些方面讓你特別滿意呢？
Participant: (at 367.59) 这个是那些老师有时候讲一些题外话然后都很 AI 好笑
Participant: (at 375.17) 很有趣
Moderator: (at 381.27) 明白了，老師們會講一些有趣的題外話，讓課堂氣氛很輕鬆。

現在我想了解一下，在你的英語學習過程中，有什麼地方讓你覺得特別困擾或者影響學習效果的嗎？可以是任何方面的困擾。
Participant: (at 402.49) 被单字拔
Moderator: (at 411.18) 你是說被單字困擾嗎？這個問題對你的影響有多大呢？如果用1到10分來評分，1分表示影響很小，10分表示影響非常大，你會給幾分？
Participant: (at 422.21) 10分
Moderator: (at 428.75) 原來單字問題對你影響這麼大。你大概多久會遇到一次單字的困擾？是每天、每週還是偶爾遇到呢？現在你是怎麼處理這個問題的？
Participant: (at 441.29) 北每天吧就多被单字啊啊但是不是背不起来
Moderator: (at 454.65) 我明白了，你每天都會遇
Moderator: (at 461.92) 到單字的問題，雖然有在背，但還是記不住。

除了單字這個困擾之外，還有其他讓你覺得困難的地方嗎？
Participant: (at 465.18) 实态很麻烦然后还要寄一些有的没有的文法
Moderator: (at 475.80) 啊，你說時態和文法也很麻煩。這些語法問題對你來說影響有
Moderator: (at 485.62) 多大呢？還是用1到10分，你會給幾分？1分是影響很小，10分是影響非常大。
Participant: (at 488.69) 十分
Moderator: (at 495.10) 明白了，語法問題也給了10分。你現在是怎麼處理這些語法和時態的問題呢？有什麼特別的方法嗎？

除了單字和語法，還有其他讓你感到困擾的地方嗎？比如在時間安排、學習方法、效果評估、或者保持學習動力這些方面？
Participant: (at 515.54) 还好
Moderator: (at 521.95) 好的，那我們來談談另一個話題。如果有一款多益備考 App，你認為什麼核心功能是必備的？換句話說，如果它沒有這個功能，你就絕對不會用它？
Participant: (at 537.04) 刷题吧
Moderator: (at 543.75) 你提到刷題功能。為什麼這個功能對你來說這麼重要呢？如果一個產品沒有刷題功能，你還會考慮使用嗎？
Participant: (at 554.62) 如果是多益的话应该就不会考虑使用因为就是要多刷体然后广见闻 AI ten 就比较多的姿势
Moderator: (at 574.79) 明白了，你明白了，你覺得刷題可以增加見聞，學到更多知識。

除了刷題功能之外，還有什麼功能是你覺得一定要有的嗎？
Participant: (at 598.44) 听力练习
Moderator: (at 605.15) 聽力練習對你來說也很重要呢。能告訴我為什麼你覺得聽力練習這個功能一定要有嗎？你期望這個功能要怎麼做才好用呢？
Participant: (at 615.23) 因为多益不是要听力的分吗然后就是做一些图片
Participant: (at 631.47) AI 比较增强心力 two 可以
Moderator: (at 645.42) 我明白了，你覺得聽力練習對多益考試很重要，特別是配合圖片的練習可以增強聽力能力。

如果再想想，還有什麼基礎功能是不能沒有的嗎？比如練習題庫、進度跟蹤、錯題分析、學習計劃等方面？
Participant: (at 666.59) 错题分析吧
Participant: (at 670.14) 从
Participant: (at 673.45) 从失败中学到经验
Moderator: (at 680.16) 很好，你提到錯題分析可以從失敗中學到經驗。

現在你提到了三個必要功能：刷題、聽力練習和錯題分析。如果讓你給這三個功能排個優先級，哪個最重要？能幫我排個順序嗎？
Participant: (at 695.67) 刷题然后错题然后再来就听力
Moderator: (at 702.77) 明白了。現在我想問問，有沒有一些功能，如果產品有的話，你會覺得特別驚喜或者一定會去嘗試的？可以是任何創新的想法。
Participant: (at 728.24) 没想到
Moderator: (at 737.11) 好的。讓我舉個例子，比如 AI 智能化、個性化定制、遊戲化激勵、或者社交互動等這些功能，有沒有哪個會讓你特別感興趣呢？
Participant: (at 749.28) 游戏化奖励吧
Moderator: (at 757.46) 你提到遊戲化獎勵。你
Moderator: (at 763.82) 覺得這個功能會給你帶來什麼具體幫助呢？比如說能提升多少學習效率或動力？
Participant: (at 764.06) 就是有一个目标这样比较有动力
Moderator: (at 773.31) 明白了，有目標可以增加學習動力。那麼，還有其他讓你覺得很有吸引力的功能嗎？可以是任何創新的想法。
Participant: (at 786.38) 可以搭配 AI 问问题吧
Moderator: (at 794.46) 啊，你說可以搭配 AI
Moderator: (at 799.91) 來問問題。你覺得這個 AI 功能會給你帶來什麼具體幫助呢？比如說你希望能用 AI 來做什麼？
Participant: (at 801.43) 就是不会的时候可以请他解题
Participant: (at 807.91) 就是马上解这样就定向比较深刻
Moderator: (at 815.87) 明白了，你希望 AI 能即時幫你解題，這樣印象會比較深刻。

除了遊戲化獎勵和 AI 解題之外，還有什麼創新功能會讓你覺得很有吸引力嗎？
Participant: (at 826.61) 没了
Moderator: (at 832.86) 好的。最後我想問一個問題：如果有一個產品能解決你剛才提到的這些主要問題，比如有刷題、聽力練習、錯題分析，還有遊戲化獎勵和 AI 解題功能，你會考慮付費使用嗎？
Participant: (at 848.89) 可以呀
Moderator: (at 853.79) 那你覺得大概什麼價格範圍你會覺得合理呢？是一次性付費還是月費制都可以接受？
Participant: (at 869.80) 一次性应该都可以吧
Moderator: (at 878.19) 那你覺得一次性付費的話，大概多少錢你會覺得合理呢？這個價格你主要是基於什麼考慮的？
Participant: (at 885.63) 我不白内吧因为都是学生会用到
Moderator: (at 896.80) 我明白了，因為你是學生，所以對價格會比較敏感。

讓我總結一下我們剛才討論的重點：你提到最需要的功能是刷題、聽力練習和錯題分析，而遊戲化獎勵和 AI 解題功能會讓你特別感興趣。我說得對嗎？有什麼要補充或修正的嗎？
Participant: (at 913.43) 没有
Participant: (at 918.83) ~~ Section 3 ends~~
Participant: (at 918.83) ~~ Section 4 starts~~
Moderator: (at 925.22) 好的，我注意到你剛才提到了幾個重要的問題：單字記憶困難、時態和文法的困擾。我想花點時間，再深入聊聊這些方面。

首先，關於單字記憶的問題，你能具體描述一下這個困擾是怎麼影響你的學習的嗎？
Participant: (at 940.89) 就是那个单字跟那个中文完全就没有任何的关联
Participant: (at 953.07) 那个中文跟那个字很难记
Participant: (at 956.75) 也有很多长一样的很像的
Participant: (at 962.74) 一字多艺就很麻烦
Moderator: (at 971.25) 明白了，你說英文單字和中文意思之間沒有關聯，而且有很多相似的單字，一字多義的情況讓你覺得很困擾。

這種情況大概多久會嚴重影響你一次呢？比如說是每天都會遇到，還是偶爾才會遇到？
Participant: (at 983.92) 被单字的时候就会遇到
Moderator: (at 990.26) 明白了。如果完全解決了這個單字記憶的問題，你覺得對你的學習效果會有多大幫助呢？能具體說說嗎？
Participant: (at 999.08) 很大
Participant: (at 1000.84) one 测验都看得懂了
Moderator: (at 1008.09) 我明白了，如果解決了單字問題，你就能看懂測驗的內容了。

那我們再來談談你提到的時態和文法的問題。你能具體說說在學習過程中，這些語法問題最常困擾你的是什麼情況嗎？
Participant: (at 1021.46) 我不知道什么时候要用什么
Participant: (at 1024.16) 语法
Moderator: (at 1031.82) 明白了，你不確定在什麼情況下該使用什麼語法。這種困擾大概多久會影響你一次？比如說是在做題目的時候，還是在其他什麼情況下？
Participant: (at 1041.77) 800
Moderator: (at 1050.26) 抱歉，我可能沒聽清楚。你能再說明一下，時態和文法的問題通常在什麼時候會困擾你嗎？比如是在做題目時，還是閱讀文章時？
Participant: (at 1061.03) 做题目时
Moderator: (at 1067.18) 明白了。在你剛才提到的這些困難中，單字記憶和語法時態的問題，哪個對你的影響最大呢？能給它們排個優先級嗎？
Participant: (at 1076.23) 单字记忆
Participant: (at 1078.86) 然后再语法
Moderator: (at 1086.30) 你說單字記憶的問題影響最大。為什麼把單字記憶排在最重要呢？能具體解釋一下嗎？
Participant: (at 1093.66) 因为我觉得三字导会 one 就大概可以应付考试
Participant: (at 1103.18) 阅读测验之类的
Participant: (at 1106.56) 然后语法就是比较没有那么多单字很多
Moderator: (at 1119.49) 明白了，你覺得如果掌握了單字，就能應付考試和閱讀測驗，而語法問題相對沒那麼急迫。

關於你提到的那些理想功能，如果只能實現其中一部分，你最希望先有哪些？能幫我排個順序嗎？
Participant: (at 1146.09) 单字然后再来语法
Moderator: (at 1152.91) 明白了。為什麼你會把單字相關的功能排在第一位呢？你覺得這個功能能為你節省多少時間或提升多少效果？
Participant: (at 1170.13) 可以提升我啦智慧量
Moderator: (at 1181.01) 明白了。關於付費的部分，什麼因素最影響你的決策呢？比如說是價格、功能、使用效果，還是其他因素？能給這些因素排個序嗎？
Participant: (at 1196.24) 一是价格把2是功能 ten 3字效果
Participant: (at 1202.90) 毕竟效果因人而异
Moderator: (at 1210.41) 明白了，你把價格排在第一位。為什麼價格對你最重要？這個因素達到什麼程度你會覺得滿意呢？
Participant: (at 1219.44) 因为我现在没有在赚钱
Moderator: (at 1229.48) 明白了，因為你現在是學生，所以價格是最重要的考慮因素。

最後一個問題：如果讓你用三個詞來描述你最需要的多益備考產品，你會選哪三個詞？
Moderator: (at 1260.36) 讓我換個方式問吧。如果要你形容一個理想的多益備考產品，你最希望它有什麼特點呢？比如說是要實用、便宜、有趣，還是其他特點？
Participant: (at 1273.07) 有事然后应该要实用 AI 跟天亮长期长期做下去
Moderator: (at 1287.63) 明白了，你希望產品要有趣、實用，而且能長期堅持使用。

讓我總結一下這部分的討論：你最關心的是單字記憶的問題，其次是語法。在產品選擇上，價格是最重要的考慮因素。我說得對嗎？有什麼要補充或修正的嗎？
Participant: (at 1303.90) 我用
Participant: (at 1311.76) ~~ Section 4 ends~~
Participant: (at 1311.76) ~~ Section 5 starts~~
Moderator: (at 1318.36) 今天的分享真的很有價值，特別是你提到的單字記憶困難、時態文法的問題，以及對產品價格的考量。這些洞察對我們的研究很有幫助。你的想法很有代表性，也很實用。

在結束之前，你還有什麼想補充的嗎？或者有什麼問題想問我的？
Participant: (at 1336.30) 没有
Moderator: (at 1345.57) 非常感謝你今天抽時間和我們分享！你的反饋對我們的產品研究非常重要，特別是關於單字記憶、語法學習的需求，以及對產品價格的看法。如果後續有相關的產品測試機會，我們可能會再聯繫你，希望你不要介意。祝你多益備考順利，相信你一定能取得好成績！

請點擊結束會話按鈕來結束我們今天的訪談。再次感謝！
Participant: (at 1368.42) 好的好的
Participant: (at 1372.06) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 1372.07) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 1403.93) ~~Section 5 ends~~