
Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts~~
Moderator: (at 0.25) 您好，陳星雁，很高興能和你再次聊天。感謝你抽出時間參與我們的訪談。今天我想和你聊聊關於多益備考的一些想法和體驗。這次訪談大概會花30分鐘的時間，主要是想了解你在多益學習過程中的真實感受和需求。想到什麼就說什麼，沒有標準答案。準備好開始了嗎？
Participant: (at 21.91) 玉准备好了
Moderator: (at 27.38) 好的！首先想請教一下，你目前的學習或工作狀況是怎樣的呢？
Participant: (at 34.12) 目前正在学习英文刚刚考试完
Moderator: (at 45.18) 喔，你說你剛考完
Participant: (at 48.33) 是
Moderator: (at 48.09) 試，是指多益考試嗎？可以跟我分享一下你目前的備考情況嗎？有具體的考試計劃嗎？
Participant: (at 55.23) 是指亚斯考试刚刚完成备考大概几个月
Moderator: (at 67.06) 原來是雅思考試。那關於多益考試，你有打算考嗎？有什麼具體的計劃嗎？
Participant: (at 73.41) 我在高中有打算要考多益但是那时候准备不足所以先以大考为重
Moderator: (at 89.82) 明白了。那現在你覺得多益考試對你來說重要嗎？為什麼呢？
Participant: (at 96.70) 对我来说不太重要
Participant: (at 102.06) 如果上有余力还会去考
Moderator: (at 109.12) 了解。可以跟我說說，為什麼你覺得多益對你來說不太重要呢？
Participant: (at 114.88) 因为洛伊对于留学的注意性不大我目前还是大学生所以会以亚斯和托福为重 one
Moderator: (at 131.80) 我明白了，因為你的目標是留學，所以會以雅思和托福為主。既然我們已經了解了你的基本情況和對多益的想法，接下來我想和你聊聊其他方面。准备好了嗎？
Participant: (at 144.30) ~~ Section 1 ends~~
Participant: (at 144.30) ~~ Section 2 starts~~
Moderator: (at 150.15) 好的，讓我們開始下一個話題。說到多益備考，你腦子裡第一時間會想到什麼呢？可以跟我分享一下你的第一印象嗎？
Participant: (at 157.11) [[User clicked on captions to disable AI moderator captions]]
Participant: (at 159.39) 它比较着重于商业的
Participant: (at 161.88) 然后对于就业有所帮助我有一位朋友也考了多益
Moderator: (at 174.56) 原來如此。你提到多益比較著重商業，而且對就業有幫助。關於你那位考過多益的朋友，你能分享一下他的經驗嗎？他有跟你說過什麼特別的感受或體會嗎？
Participant: (at 188.13) 他的经验是与朋友一起参加考试并且他对于工作还有升迁非常有帮助
Participant: (at 199.45) 然后他的口说比较弱所以他在备考的时候针对这个部分做优化
Moderator: (at 212.68) 了解。你說你朋友在口說方面做了優化，那你知道他是怎麼準備的嗎？他有分享過他用什麼方法或資源來提升口說能力嗎？
Participant: (at 222.10) 它有拿一本厚重的单字本并且有找老师上课
Moderator: (at 232.85) 明白了。那你自己平時有接觸過任何多益相關的學習嗎？或者有什麼特別的體驗想分享嗎？
Participant: (at 241.05) 我在高中的时候补习了英文补习班虽然是针对大考但是有一个假开的多益课程我有去参加
Participant: (at 252.16) 并且拿了一本原文书可是当时只上了几节课并且没有专心上课800所以后来打消了
Participant: (at 262.03) 对于考多益的想法
Moderator: (at 268.43) 聽起來你之前有嘗試過多益課程但沒有持續下去。你提到當時沒有專心上課，能跟我分享一下是什麼原因讓你覺得難以專注嗎？或者說，當時的課程內容對你來說有什麼特別的感受嗎？
Participant: (at 283.70) 因为当时还是高中生我的音语程度并不足以达到备考多益的部分所以对我来说有点太艰涩了
Participant: (at 294.67) 很多东很多单字都是硬要我去背所以当时以大卡为重
Moderator: (at 303.99) 原
Participant: (at 303.78) 看起来点 AI
Moderator: (at 304.61) 來如此。
Participant: (at 306.33) 说起来有点后悔因为我当初如果在那个节骨炎烤了多亿会不会对我的未来有所注意呢我还是带个 AI 问号
Moderator: (at 325.37) 我理解你現在有這種想法。你說到後悔，能具體說說你覺得如果當時考了多益，可能會對你有什麼幫助嗎？為什麼會有這樣的想法呢？
Participant: (at 335.39) 因为多益在高中时期考了对于大学的英文免修是非常重要的并且如果烤了多益 AI 这样对于我雅思的 AI 备考之路也许会轻松一点
Moderator: (at 361.35) 明白了。在這個多益備考的過程中，有什麼讓你印象特別深刻的事情嗎？不管是好的還是不好的經驗都可以分享。
Participant: (at 371.03) 多益备考当时我并不能完全懂那个原文书所以还没有继续考的想法
Participant: (at 384.35) 可能才刚考完亚
Moderator: (at 393.04) 了解。聽完你分享的這些經驗，我發現你提到了很多關於多益備考的寶貴想法，包括當時因為英文程度和大考壓力而沒有繼續，以及現在對於當初沒有考多益的一些想法。在我們進入下一個話題之前，你還有什麼想補充的嗎？
Participant: (at 412.67) 没有
Participant: (at 419.02) ~~ Section 2 ends~~
Participant: (at 419.02) ~~ Section 3 starts~~
Moderator: (at 424.73) 好的，那我們來聊聊更具體的部分。首先，你有沒有用過一些多益備考的產品或服務呢？比如刷刷庫、補習班這些？
Participant: (at 435.53) 就要补习班而已
Moderator: (at 442.36) 了解。那你當時為什麼選擇去補習班呢？能跟我分享一下你的考慮嗎？
Participant: (at 447.63) 这个多益课程是附加的那个补习班主要以大考为重
Moderator: (at 464.50) 明白了。那在那個多益課
Moderator: (at 472.09) 程中，有什麼特別讓你印象深刻的地方嗎？可以是課程內容、老師教學方式，或者其他任何方面。
Participant: (at 473.73) 保湿胶原方式以拉丁字元来说他比较用拉丁字元来讲简单字所以对我来说虽然单字很艰涩但是是可以理解的如果专心去背的话
Moderator: (at 496.71) 明白了。如果讓你給這個
Moderator: (at 503.98) 補習班的多益課程打分，從1到10分，1分是最不滿意，10分是非常滿意，你會給幾分呢？
Participant: (at 506.96) 不会给8分
Moderator: (at 513.37) 你說不會給8分，那你會給幾分呢？可以具體說一個分數嗎？
Participant: (at 519.35) AI
Participant: (at 545.44) [[User clicked on camera icon and facecamera is on]]
Participant: (at 550.75) 8。5 AI
Moderator: (at 556.25) 哦，你給8.5分。能告訴我為什麼會給這個分數嗎？主要是哪些方面讓你覺得滿意或不滿意呢？
Participant: (at 562.45) 主要是老师要非常简易的手法去讲解多益所以我不会感觉到非常的辛苦
Participant: (at 573.07) 然后剩下的1。5是那本原文书实在是太厚重了
Participant: (at 580.03) 不足以当时的我没有办法负荷
Moderator: (at 586.13) 明
Participant: (at 586.50) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Moderator: (at 586.58) 白了。現在我想了解一下，在多益備考過程中，有什麼地方讓你覺得特別困擾或者影響學習效果的嗎？可以是任何方面的困擾。
Participant: (at 598.05) 时间困扰
Participant: (at 599.62) 而已
Participant: (at 600.64) 因为如果要烤的话那时候也是蛮击破的所以需要腾出一个很完整的时间来备烤
Moderator: (at 614.15) 了
Participant: (at 614.79) [[User clicked on camera icon and facecamera is on]]
Moderator: (at 614.88) 解。這個時間困擾對你的影響有多大？如果用1到10分來評分，1分是影響很小，10分是影響非常大，你會給幾分？
Participant: (at 622.72) 10分
Moderator: (at 628.61) 10分是很高的影響程度。你大概多久會遇到一次這個時間安排的問題？是每天、每週還是偶爾呢？
Participant: (at 635.88) 每天
Moderator: (at 640.77) 明白了。那你現在是怎
Moderator: (at 645.77) 麼處理這個時間安排的問題的呢？有什麼特別的方法嗎？
Participant: (at 646.08) 没有特别的方法因为当初是因为面临大考所以不要状况特殊然后现在就没有这个问题了我是以当时的时间线来举例的话
Moderator: (at 666.37) 明白了。除了時間安排這個困擾，還有其他讓你覺得困難的地方嗎？比如在學習過程中遇到的其他挑戰？
Participant: (at 674.62) 单质量不足
Participant: (at 676.94) 这个大家困扰我7、8分
Moderator: (at 685.83) 你說單字量不足困擾你7、8分。這個問題你大概多久會遇到一次？是在學習過程中經常遇到嗎？
Participant: (at 695.10) 对我现在运用火花 app AI 正在客服
Participant: (at 707.97) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Moderator: (at 709.14) 明白了，你現在用 App 來幫
Moderator: (at 716.05) 助
Participant: (at 716.69) 我觉得我觉得效果非常好
Participant: (at 721.55) 因为可以运用游戏然后手机来滑动来背单字我觉得是非常历世代的做法
Participant: (at 729.66) 然后除了时间分配还有单字量不足认为没有 ten 没有带任何困扰我的事情
Moderator: (at 739.95) 了解了。既然你提到了 App 的使用體驗，那我想問問，如果有一款多益備考 App，你認為什麼核心功能是必備的？換句話說，如果它沒有這個功能，你就絕對不會用它？
Participant: (at 753.60) 我觉得他需要有考古题
Moderator: (at 762.04) 為什麼你覺得考古題這個功能對你這麼重要呢？你覺得這個功能應該怎麼做才好用？
Participant: (at 767.72) 它必须要用很多历届的考古题在那个 AI 你如果是一个以多益为目的导向的 app 不可以不让好生知道考古题都可以让他在这个程式里面用的非常不放心 one
Moderator: (at 796.09) 明白了。除了考古題，還有什麼功能是你覺得一定要有的嗎？
Participant: (at 802.59) 还有同意志我发现背了大量多的单字之后越来越少连结 AI 每个每一个中文意思然后英文字义一样的单字我希望这个村市可以把它整理到一起并且按照程度的深浅
Participant: (at 826.64) 排列
Moderator: (at 832.23) 明白了，你希望有單字的系統整理和分類。為什麼你覺得這個功能很重要呢？它對你的學習會有什麼幫助？
Participant: (at 841.44) 如果没有这个功能我会背了大量的单字并且无法统整还有归纳
Participant: (at 848.05) 我认为 APP 如果要推出势必是它有可以取代纸本被单字书籍的理由
Participant: (at 859.45) 那就是可以有效的快速变化以及貼合逃生的个人化需求
Moderator: (at 871.65) 明白了。如果再想想，還有什麼基礎功能是不能沒有的嗎？比如在練習、進度跟蹤、錯題分析這些方面？
Participant: (at 881.70) 很多的互动
Moderator: (at 890.82) 你說要有互動，能具體說說你期待什麼樣的互動功能嗎？為什麼你覺得互動很重要？
Participant: (at 898.37) 在纸本书籍里面线上可以取代他的理由就是互动
Participant: (at 905.74) 可能是左滑右滑背单字或者是游戏背单字
Participant: (at 910.58) 或者是积分或者是与好友连线
Participant: (at 914.77) 我希望能以有趣的方式来带动大家学习
Moderator: (at 923.88) 明白了。在你剛才提到的這三個功能：考古題、單字整理分類、還有互動功能，如果讓你排個優先級，哪個最重要？
Participant: (at 931.92) 我认为还是互动功能
Participant: (at 937.36) 有了互动让人家引起兴趣才能够继续学习
Moderator: (at 946.53) 明白了。那第二和第三優先級分別是什麼呢？為什麼會這樣排序？
Participant: (at 953.58) 因为需要一个学习的动力以及理由
Participant: (at 958.81) 然后同意自与什么的那些都是细节
Participant: (at 963.66) 我相信如果透过吸引力让使用者持续使用这个产品他们也会习惯还有依赖
Participant: (at 973.65) 所以那些小细节都是可以调整的
Moderator: (at 981.17) 明白了。現在我想問問，有沒有一些功能，如果產品有的話，你會覺得特別驚喜或者一定會去嘗試？
Participant: (at 989.34) 像上次火花给我的那个就是广播
Participant: (at 998.29) 10以及专属的故事书我就觉得非常愿意去尝试
Participant: (at 1004.77) 因为他们可以让我把学过的单字串联起来
Moderator: (at 1014.81) 這個廣播和故事書的功能聽起來很有趣。你覺得這些功能會給你帶來什麼具體幫助呢？能提升多少學習效率？
Participant: (at 1022.97) 提升学历效率大概是辅助的功能所以应该有到20或30
Moderator: (at 1035.60) 明白了。你願
Participant: (at 1039.62) 对1:
Moderator: (at 1039.60) 意
Moderator: (at 1044.93) 為
Participant: (at 1045.87) 愿意
Participant: (at 1048.64) 愿意
Moderator: (at 1053.39) 你願意為這樣的功能付費嗎？大概可以接受多少價格？
Participant: (at 1058.60) 愿意一个月200块
Moderator: (at 1064.25) 明白了。還有其他讓你覺得很有吸引力的功能嗎？
Participant: (at 1071.82) 大概是像火化 APP 里面的配对吧1能把很多单字的中文一死还有英文意思 one 配对一样意思的就是连在一起
Moderator: (at 1088.88) 明白了。這個配對
Moderator: (at 1093.97) 功能你覺得會給你帶來什麼具體幫助呢？能提升多少學習效率？
Participant: (at 1094.63) 能够提升的学习效率是可以让我我我平常非常喜欢玩配对消除的 AI 游戏所以可以大幅增加我的快乐感
Moderator: (at 1112.11) 那你願意
Moderator: (at 1115.02) 為這個配對功能付費嗎？如果願意，大概可以接受什麼價格範圍呢？
Participant: (at 1117.55) 可是我是觉得这种算是小小的游戏体验所以我其实不愿意付费
Moderator: (at 1127.95) 明白了。如果再想想，還有什麼功能會讓你眼前一亮嗎？比如說 AI 智能化、個性化定制、或者社交互動方面？
Participant: (at 1137.85) 对社交互动方面如果呢 one 可以和朋友一起连胜或是有请打卡我觉得非常不错
Moderator: (at 1151.11) 你覺得這
Moderator: (at 1153.65) 個社交互
Participant: (at 1157.02) 如果能和朋友约言位置功能付费因为跟朋友一起学习对我来说是非常重要的
Moderator: (at 1168.93) 明白了。總的來說，如果有一個產品能解決你的主要問題，你會考慮付費嗎？
Participant: (at 1177.25) 快
Moderator: (at 1183.72) 你說會考慮付費。大概什麼價
Moderator: (at 1188.62) 格範圍你覺得合理呢？這個價格你主要基於什麼考慮？
Participant: (at 1189.65) 我希望他以能以 one 长时间定位定阅为主要考量所以我认为我可以接受300个月
Moderator: (at 1204.25) 明白了。什麼因素最影響你的付費決策呢？也就是說，什麼會讓你決定要不要付這個錢？
Participant: (at 1212.09) 应该是习惯感
Participant: (at 1214.89) 如果我习惯用这个 APP 我就会付费
Moderator: (at 1225.38) 好的，我們已經聊了很多關於多益備考產品的想法和需求。你分享了很多寶貴的意見，包括功能需求、付費意願和使用體驗。在進入下一個話題之前，想確認一下我是否理解正確：你認為一個好的多益備考產品最重要的是要有互動性，能夠吸引用戶持續使用，而且願意為有價值的功能付費，特別是如果已經養成使用習慣的話。這樣的理解對嗎？還有什麼想補充的嗎？
Participant: (at 1257.17) 您说的对
Participant: (at 1259.67) 我没有想补充的
Participant: (at 1265.87) ~~ Section 3 ends~~
Participant: (at 1265.87) ~~ Section 4 starts~~
Moderator: (at 1271.63) 好的，我注意到你剛才提到了幾個重要的痛點：時間安排的困擾和單字量不足的問題。我想花點時間，再深入聊聊這些方面。首先，關於時間安排這個問題，你能具體描述一下，這個困擾是怎麼影響你的學習的嗎？
Participant: (at 1286.15) 我认为是我自己专注率专注力不足所以没有时间对于学习来说应该是很大的痛点吧
Moderator: (at 1301.12) 明白了。你提到專注力不足，能具體說說是什麼原因導致你難以專注嗎？比如說，是學習內容太枯燥，還是其他原因？
Participant: (at 1312.09) 是。。。顺便太多吸引我注意的东西了
Moderator: (at 1323.44) 了解。那你覺得如果要完全解決這個專注力的問題，對你的學習效果會有多大幫助？能用具體的例子說明嗎？
Participant: (at 1333.67) 有次我开了社群平台上一个人正在读书的影片我与他一起学习所以我也不知不觉会想要不停下来像他一样专注
Participant: (at 1348.28) 所以这大幅提升了我的专注力
Participant: (at 1351.41) 这就是件事为什么我说互动感是我认为学习最重要的
Participant: (at 1360.76) 品项
Moderator: (at 1368.20) 明白了。現在讓我們談談你提到的單字量不足的問題。你能具體描述一下，這個問題是怎麼影響你的學習進度的嗎？
Participant: (at 1377.17) 非常影响我如果没有被单字就像没有学习一样
Moderator: (at 1388.27) 你說單字量不足會很影響學習。那在你之前提到的這些困難中，哪個對你的影響最大？能給它們排個優先級嗎？
Participant: (at 1400.92) 先专注力不足后来后来时间不够
Moderator: (at 1414.67) 你把專注力不足排在第一位，為什麼把它排在最重要呢？這個問題大概多長時間會嚴重影響你一次？
Participant: (at 1427.97) 几乎每天
Moderator: (at 1434.84) 如果完全解決了這個專注力的問題，你覺得對你的學習效果會有多大幫助？可以具體描述一下嗎？
Participant: (at 1446.37) 非常大帮助大概80
Moderator: (at 1460.05) 關於你提到的那些理想功能，如果只能實現其中一部分，你最希望先有哪些？能幫我排個優先順序嗎？
Participant: (at 1467.41) 被希望卡古题第二是互动功能第三是 AI
Moderator: (at 1482.27) 你把考古題排在第一位，為什麼這個功能對你最重要？你覺得這個功能能為你節省多少時間或提升多少效果？
Participant: (at 1491.49) 点选非常多时间而且如果是以多益为导向的 APP 本来就需要功能
Moderator: (at 1506.24) 你願意為這個考古題功能付多少錢？另外，關於付費，什麼因素最影響你的決策？能給這些因素排個序嗎？
Participant: (at 1518.71) 实用性最好
Moderator: (at 1527.50) 你說實用性最重要。為什麼這個因素對你最重要？這個因素達到什麼程度你會滿意？
Participant: (at 1535.32) 就是要必须让我感觉实用啊
Moderator: (at 1545.10) 如果這個實用
Participant: (at 1549.24) 对
Moderator: (at 1549.10) 性不理想，其他因素再好你也不會付費嗎？最後，如果讓你用三個詞來描述你最需要的多益備考產品，你會選哪三個詞？
Participant: (at 1555.91) 使用互动专注
Moderator: (at 1567.28) 對於這三個詞，我想先了解一下，為什麼"使用"這個特點對你很重要？你覺得現有的產品在這方面做得如何？
Participant: (at 1579.12) 现有的产品你是说火花吗
Moderator: (at 1588.48) 我指的是你用過的任何多益備考產品，包括之前你提到的補習班教材或其他產品。你覺得它們在"使用"這方面做得如何？
Participant: (at 1598.92) 非常非常好
Participant: (at 1601.41) 100分
Participant: (at 1602.83) 因为他有考古题
Moderator: (at 1608.07) 那讓我們談談"互動"這個特點。為什麼互動對你很重要？你覺得現有的產品在互動這方面做得如何？
Participant: (at 1618.02) 电油的产品像那本考试我觉得才50趴因为他毕竟是纸本的所以有他的限制在所以他对于互动性没有那种 APP 的比较好
Moderator: (at 1638.36) 明白了。最後談談"專注"這個特點。為什麼專注對你很重要？你覺得現有的產品在這方面做得如何？
Participant: (at 1648.91) 非常好
Moderator: (at 1655.41) 看來我們已經深入討論了你的主要需求和期待。在結束這個部分之前，我想確認一下：你最看重的是產品的實用性、互動性和能幫助專注的特點。我理解
Participant: (at 1667.74) 对
Moderator: (at 1667.66) 得對嗎？還有什麼想補充的嗎？
Participant: (at 1669.74) 没有
Participant: (at 1683.89) 我没有想要补充的
Moderator: (at 1689.88) 好的
Moderator: (at 1690.60) ，你的分享非常有價值。讓我們進入下一個部分。
Participant: (at 1693.90) ~~ Section 4 ends~~
Participant: (at 1693.90) ~~ Section 5 starts~~
Participant: (at 1694.12) 因为还有几个部分 ten
Moderator: (at 1704.23) 今
Participant: (at 1704.23) 把我进入下自我进入下一个部分
Moderator: (at 1716.07) 今天的分享真的很有價值，特別是你提到的專注力的問題，以及對於互動性功能的需求。你也分享了很多關於考古題和實用性的寶貴想法。這些洞察對我們的研究很有幫助。在結束之
Participant: (at 1732.01) 每
Moderator: (at 1731.79) 前，你還有什麼想補充的嗎？或者有什麼問題想問我的？
Participant: (at 1733.69) 没有
Participant: (at 1761.76) 我没有想要补充的
Moderator: (at 1769.88) 非常感謝你今天抽時間和我們分享！你的反饋對我們的產品研究非常重要，你提到的這些痛點和需求都很有價值。如果後續有相關的產品測試機會，我們可能會再聯繫你，希望你不要介意。祝你多益備考順利，相信你一定能取得好成績！

現在你可以點擊結束會話按鈕來結束我們今天的訪談。
Participant: (at 1791.29) 谢谢你
Moderator: (at 1796.65) 謝謝你的參與！再見！
Participant: (at 1802.88) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 1802.89) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 1841.21) ~~Section 5 ends~~