
Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts~~
Moderator: (at 0.20) Bonjour,  Sunshine!  Je  suis  vraiment  ravi  de  pouvoir  échanger  avec  vous  aujourd'hui.  Merci  infiniment  d'avoir  accepté  de  participer  à  cet  entretien.Vous  allez  bien  aujourd'hui  ?
Participant: (at 10.59) Oui,  ça  va  et  vous
Moderator: (at 15.33) Ça  va  très  bien,  merci  !
Moderator: (at 20.20) Parfait,   alors   on   peut   commencer. 

J'aimerais   discuter   avec   vous   de   vos   expériences   concernant   la   préparation   aux   examens   d'anglais   et   l'apprentissage   du   vocabulaire.    Notre   conversation   durera   environ   une   demi-heure,   et   ce   qui   m'intéresse   vraiment,   c'est   de   comprendre   votre   vécu   et   vos   besoins   concrets   dans   votre   parcours   d'apprentissage   de   l'anglais.    N'hésitez   pas   à   partager   tout   ce   qui   vous   passe   par   la   tête   -   il   n'y   a   vraiment   aucune   "bonne"   réponse   attendue.    Ça   vous   va   si   on   commence   ?
Participant: (at 42.77) Oui,  ça  va.
Moderator: (at 47.12) Parfait  !  Alors  pour  commencer,  est-ce  que  vous  pourriez  vous  présenter  un  peu  ?  J'aimerais  savoir  où  vous  en  êtes  actuellement,  que  ce  soit  côté  boulot  ou  études.
Participant: (at 56.81) Oui,  je  suis  en  plein  temps.
Moderator: (at 62.24) D'accord,  et  vous  travaillez  dans  quel  domaine  exactement  ?
Participant: (at 68.25) Service  professionnel
Moderator: (at 75.34) Je   vois,   service   professionnel.    Pouvez-vous   me   dire   un   peu   plus   précisément   quel   type   de   service   professionnel   ?
Participant: (at 83.60) Consultation  et  il  y  a  aussi  des  informatique
Participant: (at 92.94) Et  moi  je  fais  plus  précisément,  plus  précisément  du  management  des  des  ressources.
Moderator: (at 103.95) Ah   c'est   intéressant,   du   management   des   ressources   dans   le   conseil   informatique.    Dans   votre   travail,   vous   utilisez   l'anglais   à
Moderator: (at 110.72) Hi  Sunshine,  Welcome  back  to  the  session.  I  am  Nova,  your  moderator.  We  will  continue  from  the  start  of  the  last  section  that  we  left  off.  So,  are  you  ready  to  start?
Participant: (at 121.17) Oui.
Moderator: (at 124.64) Parfait  !  Alors  pour  commencer,  est-ce  que  vous  pourriez  vous  présenter  un  peu  ?  J'aimerais  savoir  où  vous  en  êtes  actuellement,  que  ce  soit  côté  boulot  ou  études.
Participant: (at 134.39) Moi,  je  suis  en  plein  temps  au  boulot.
Moderator: (at 140.64) D'accord,   et   vous   travaillez   dans   quel   domaine   exactement   ?
Participant: (at 144.57) Je  travaille  dans  dans  le  domaine  de  management  des  ressources  au  milieu,  au  milieu,  service  professionnel.
Moderator: (at 158.05) Très   bien,   management   des   ressources   dans   les   services   professionnels.    Dans   votre   travail,   est-ce   que   vous   utilisez   l'anglais   souvent   ?
Participant: (at 165.53) Oui,  en  fait,  où  je  travaille,  a  des,  en  fait,  c'est  une  compagnie  globale,  donc  il  y  a  des  gens  avec  on  parle  oui  en  anglais,  ouais  quoi.
Participant: (at 177.77) Oui  je  suis  exposée  à  de  l'anglais.
Moderator: (at 184.13) Je   vois   bien.    Au   quotidien,   que   ce   soit   perso   ou   pro,   vous   utilisez   l'anglais   à   quelle   fréquence   ?    Dans   quels   contextes   surtout   ?
Participant: (at 193.53) Mon  partenaire  maintenant,  il  est  en  cent  pour  cent,  donc  tu  vas  avec  lui  quoi.
Participant: (at 202.49) Et
Moderator: (at 207.40) Ah    d'accord,    votre    partenaire    parle    anglais.      Pouvez-vous    me    dire    un    peu    plus    sur    les    différents    contextes    où    vous    utilisez    l'anglais    ?     Vous    avez    mentionné    le    travail    et    votre    partenaire    -    y    a-t-il    d'autres    situations    ?
Participant: (at 221.17) Non,  pas  vraiment.
Participant: (at 233.78) Non  non  pas  vraiment.
Participant: (at 235.24) part.
Moderator: (at 239.52) Gotcha.     Où    vous    situez-vous    actuellement    en    anglais    ?     Et    comment    vous    vous    y    prenez    habituellement    pour    apprendre    ou    entretenir    votre    anglais    ?
Participant: (at 246.86) La  la  manière  dont  sers  de  me  familiariser  avec  de  l'anglais,  c'est,  suivre  les  shows,  les  shows,  les  films  en,  en,  en  anglais  et,  et  mettre  des,  des,  des,  des  titres  en  français.
Participant: (at 262.73) pour  que  je  sache  quoi  il  dit  quoi  si  je  me  perds  un  peu.  Et  de  cette  manière  écoute,  l'anglais  entre  dans  le  cerveau  et  c'est  c'est  ça  quoi.
Moderator: (at 278.01) Je    comprends,    vous    regardez    des    séries    et    films    en    anglais    avec    des    sous-titres    français.     Et    concernant    votre    niveau    actuel    en    anglais,    comment    vous    l'évalueriez    ?
Participant: (at 287.53) Je  vais  dire,
Participant: (at 291.14) une  échelle  de  un  à  dix  je  vais  peut-être  dire  six.
Participant: (at 295.55) sept.
Moderator: (at 300.02) D'accord,     entre     six     et     sept     sur     dix.       Sur     quels     aspects     précis     ça     se     manifeste     ?       Je     veux     dire,     en     compréhension,     expression,     lecture,     écriture     ?
Participant: (at 311.71) Plus  en  lecture
Participant: (at 316.19) compris.
Participant: (at 317.23) Oui,  je  je  je  suis  un  peu  plus  niveau  lecture.
Participant: (at 322.19) écriture.
Participant: (at 324.32) Et  ça  va  sur  l'expression,  oui,  sur  l'expression,  je  crois  que  c'est  très  bien  aussi  la  compréhension  ça  va.
Participant: (at 330.41) oui.
Participant: (at 331.62) Sur  tous  les  domaines  oui  ça  va.
Moderator: (at 336.07) Très      bien.        Est-ce      que      vous      avez      déjà      préparé      ou      passé      des      examens      d'anglais      ?        Je      pense      au      TOEIC,      TOEFL,      IELTS,      ce      genre      de      choses...
Participant: (at 346.29) Oui,  l'année  dernière,  j'ai  fait  du
Participant: (at 354.01) dans  le  passé,  j'avais  aussi  fait  le  tour
Moderator: (at 360.80) Ah     intéressant     !       Vous     avez     passé     le     TOEIC     l'année     dernière.       Quel     score     vous     visiez     et     pourquoi     vous     aviez     choisi     cet     examen     précisément     ?
Participant: (at 375.76) Je  l'avais  choisi  parce  que
Participant: (at 428.77) ~~Section 1 ends~~
Moderator: (at 429.03) Hi  Sunshine,  Welcome  back  to  the  session.  I  am
Participant: (at 431.79) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Moderator: (at 432.02) Nova,  your  moderator.  We  will  continue  from  the  start  of  the  last  section  that  we  left  off.  So,  are  you  ready  to  start?
Participant: (at 439.83) Oui  oui.
Moderator: (at 443.58) Parfait  !  Alors  maintenant  j'aimerais  qu'on  parle  de  votre  expérience  avec  l'apprentissage  du  vocabulaire  anglais.  

Quand  on  parle  d'apprendre  du  vocabulaire  anglais,  qu'est-ce  qui  vous  vient  spontanément  à  l'esprit  ?
Participant: (at 452.62) Lire  des  livres  en  anglais.
Moderator: (at 457.60) Mmh,   lire   des   livres   en   anglais.   Qu'est-ce   que   ça   vous   évoque   d'autre   ?    Comment   vous   ressentez   cette   idée   d'apprendre   du   vocabulaire   ?
Participant: (at 468.69) Le  vocabulaire,  c'est  le  seul,  c'est  le  seul  moyen  de  comprendre  une  langue  et  de  d'apprendre  plus  de  mots.  Oui,  les  livres  et  des  films,  oui,  ça  aide  beaucoup.
Participant: (at 481.94) Et,  et  ça  va  utiliser  tous  les  aspects  de  la  vie  courante  en  français  et  les  traduire  en  anglais  si  possible.
Moderator: (at 494.07) Je    vois.     Pour    vous,    quelle    place    occupe    le    vocabulaire    dans    la    maîtrise    de    l'anglais    ?     Qu'est-ce    qui    vous    fait    penser    ça    ?
Participant: (at 502.10) Je  crois  que  c'est  très  très  très  important  parce  que  de  de  de  plus  des  mots,  tu  connais,  écoute,  tu  seras  plus  client  et  c'est  très  très  important.
Participant: (at 511.92) en  fait.
Participant: (at 513.44) On  C'est  c'est  la  seule  moyenne  d'être,  c'est  le  seul  moyen  d'être  fluent  en  en  anglais.
Moderator: (at 520.88) C'est    intéressant    ce    que    vous    dites.     Sur    quoi    vous    vous    basez    concrètement    pour    juger    de    cette    importance    du    vocabulaire    ?
Participant: (at 533.84) Cela  a  commencé  quand  je  j'essayais  de  parler  et  au  milieu  d'une  phrase,  j'étais  coincée  parce  que  je  ne  savais  pas  le  l'anglais  du  du  mot  en  fait.
Participant: (at 546.37) Et  là  j'ai  vu  qu'il  fallait  que  je  me,  je,  je,  je  passe  plus  de  temps  à,  à,  à  lire  et,  et,  et  augmenter  mon  vocabulaire  anglais.
Moderator: (at 560.12) Ah     oui,     je     vois     bien     le     problème.       Dans     votre     apprentissage     des     mots,     qu'est-ce     qui     vous     pose     le     plus     de     difficultés     ou     vous     frustre     le     plus     ?
Participant: (at 567.86) Crois  que  c'est  souvent  la  la  prononciation
Participant: (at 572.56) savoir
Participant: (at 576.30) savoir  se  rappeler  quoi,  le  cerveau  ce  que  j'apprends,  mais,  mais  généralement,  c'est,  c'est  juste,  ouais,  et  utiliser  les  nouveaux  mots  appris  dans  la  langue  du  de,  bonjour  le  jour  sinon  je  vais  l'oublier  quoi.
Moderator: (at 603.62) C'est     vrai     que     c'est     galère     ça.       Vous     mentionnez     la     mémorisation     et     l'utilisation     des     nouveaux     mots.       Dans     quelles     situations     typiques     ça     s'oublie     le     plus     facilement     ?       Et     selon     quels     rythmes     vous     remarquez     ça     ?
Participant: (at 615.93) Si  je  prends  des  mots  et  après,  je  ne  les  utilise  pas,  je,  je  C'est,  ça,  j'oublie  quoi.
Moderator: (at 626.39) Je      comprends      bien.         Dans      votre      apprentissage      du      vocabulaire      anglais,      est-ce      que      vous      êtes      déjà      tombé      sur      des      mots      anglais      qui      ressemblent      au      français      mais      qui      veulent      dire      tout      autre      chose      ?
Participant: (at 636.62) Très  intéressant.
Participant: (at 640.11) plupart  du  temps,  je  suis  tombée  sur  des  mots  anglais  qui  viennent,  qui  sont,  qui  ont  le,  qui,  qui  sont  viennent  du  français  et  qui  qui  disent  la  même  chose,  mais  je  crois  très  très  rarement  ça  dit  quelque  chose  d'autre.
Participant: (at 654.04) Oui,  peut-être  oui.
Moderator: (at 658.53) Ah       intéressant       !         Pouvez-vous       me       donner       des       exemples       concrets       de       mots       qui       vous       ont       marqué       ?         Que       ce       soit       ceux       qui       disent       la       même       chose       ou       ceux       qui       sont       différents       ?
Participant: (at 669.64) Suite,  j'essaie  de  me,  de  me  souvenir.
Moderator: (at 675.05) Pas     de     souci,     prenez     votre     temps.      Si     ça     ne     vous     revient     pas     tout     de     suite,     je     peux     vous     donner     un     exemple     pour     illustrer     ce     que     je     veux     dire.      Par     exemple,     le     mot     "library"     en     anglais     veut     dire     bibliothèque,     pas     librairie     comme     on     pourrait     penser.      Est-ce     que     ça     vous     évoque     des     impressions     ou     expériences     similaires     ?
Participant: (at 691.12) Oui,  c'est  juste  que  temps,  je  ne  me  souviens  pas  trop.
Moderator: (at 697.95) C'est       tout       à       fait       normal       !           Sur       une       échelle       de       1       à       10,       vous       mettriez       combien       au       niveau       de       difficulté       pour       mémoriser       du       vocabulaire       ?           Et       vous       y       consacrez       combien       de       temps       par       jour       à       peu       près       ?
Participant: (at 709.86) Je  vais  dire  trente  minutes,  mais  difficulté,  je  vais  dire  sur  une  échelle  de  un  à  dix,  peut-être  six  parce  que  je  suis  très  occupée  en  fait.
Participant: (at 724.18) Et  oui  avec  la  vie  familiale  si  pas  si,  j'ai  vingt-neuf  ans,  c'est  pas,  pas,  c'est  pas  très  clair  de,  pas  si  facile  de  mémoriser  des  choses  à  cet  âge  en  fait.
Participant: (at 737.55) avec  le  niveau  de  d'occupation  et  ce  que  j'ai  à  faire  en  fait.
Moderator: (at 745.97) Je        note        bien        ça.           Pourquoi        cette        note        de        six        précisément        ?           Quelles        sont        les        principales        galères        qui        font        que        c'est        pas        plus        facile        pour        vous        ?
Participant: (at 753.27) C'est  juste  l'oubli  si  simplement
Participant: (at 756.07) oublie.
Moderator: (at 760.42) D'accord,        l'oubli        est        le        principal        problème.           Et        concernant        ces        trente        minutes        par        jour        que        vous        y        consacrez,        pourquoi        cette        répartition        du        temps        ?           Est-ce        que        vous        aimeriez        améliorer        l'efficacité        de        cet        apprentissage        ?
Participant: (at 774.90) Pour  oui,  mais  je  crois  que  oui  je,  j'aimerais,  c'est  juste  une  dédicace  qu'il  faut  prendre.  Et  je  pense  que  je  vais,  je  suis  en  train  de  penser  à  lire  plus  de  livres.
Participant: (at 789.93) c'est  c'est  où  je  trouve  le  plus  de  problèmes  à  faire.
Participant: (at 793.30) Je  sais  que  ça  aiderait  tellement  de  plus.
Moderator: (at 799.65) Je         vois         bien         vos         ressentis         et         difficultés         concernant         l'apprentissage         du         vocabulaire.            Maintenant         j'aimerais         connaître         votre         expérience         avec         les         outils         qui         existent         déjà.             On         peut         aborder         ça         ensemble         ?
Participant: (at 808.36) ~~ Section 2 ends~~
Participant: (at 808.36) ~~ Section 3 starts~~
Participant: (at 808.47) Oui,  bien  sûr.
Moderator: (at 812.88) Parfait   !    Alors   pour   commencer,   quelles   applis   ou   logiciels   d'apprentissage   de   l'anglais   vous   avez   concrètement   utilisés   ?    Vous   pourriez   me   donner   les   noms   ?
Participant: (at 823.76) J'utilisais  la  la  rousse  la  rousse,  la  le  dictionnaire  la  rousse  anglais  français,  aussi  les  applications  que  je  téléchargeais  sur,  il  y  en  a  des,  il  en
Moderator: (at 841.69) Mmh,      le      dictionnaire      Larousse      anglais-français.        Vous      mentionnez      aussi      des      applications      téléchargées.         Pouvez-vous      me      donner      les      noms      de      ces      applis      que      vous      avez      essayées      ?
Participant: (at 851.74) Ouais,  c'est  juste  des  applications  qui  étaient  un  peu  plus  focus  sur  l'examen  quoi.  IA,  télé,  il  y  en  a  beaucoup  sur
Participant: (at 863.29) il  y  en  a  beaucoup  sur.
Moderator: (at 868.09) D'accord,       des       applis       focalisées       sur       les       examens.          Vous       souvenez-vous       du       nom       d'une       ou       deux       de       ces       applications       spécifiquement       ?           Même       si       c'est       approximatif       ?
Participant: (at 888.61) Attendez-vous  avant.  I  IELTS  prepape,  IELTS  reading,
Moderator: (at 901.89) Ah        oui,        IELTS        Prep        et        IELTS        Reading.            Vous        en        avez        utilisé        d'autres        ou        c'était        principalement        ces        deux-là        avec        le        dictionnaire        Larousse        ?
Participant: (at 915.57) J'avais  utilisé  Duolingo  à  un  point.
Participant: (at 919.13) Et  aussi
Participant: (at 923.94) et
Moderator: (at 924.76) Ah         oui,         Duolingo         !
Moderator: (at 929.08) Vous          avez          mentionné          Duolingo          et          "aussi"          quelque          chose          d'autre.            Qu'est-ce
Participant: (at 932.44) Et
Moderator: (at 932.36) que
Participant: (at 932.68) oui,  ma  belle,
Moderator: (at 939.34) Pardon,         je         n'ai         pas         bien         saisi.             Vous         disiez         Duolingo         et         quoi         d'autre         ?
Participant: (at 944.31) Babel  Babel,  b  a  b  b  e  l.
Moderator: (at 951.11) Ah          parfait,          Babbel          !             Donc          vous          avez          utilisé          le          dictionnaire          Larousse,          IELTS          Prep,          IELTS          Reading,          Duolingo          et          Babbel.              Pour          chacun          de          ces          outils,          vous          les          avez          utilisés          combien          de          temps          à          peu          près          ?
Participant: (at 964.53) De  jour  au  jour,  j'ai  arrêté  des,  j'ai  arrêté  d'utiliser  quand  j'ai,  quand  j'ai,  quand  j'ai  vu  que  ouais,  ça  va  quoi.
Participant: (at 981.94) Ce  n'était  pas,  je  les  utilise  plus  en  fait,  mais  la  rousse,  c'est  toujours  à  dispo  disposition,  c'est,  c'est  toujours  essentiel.
Moderator: (at 995.01) Je           comprends,           vous           avez           arrêté           la           plupart           mais           gardé           Larousse.              Concernant           la           durée           d'utilisation,           vous           avez           testé           Duolingo           pendant           combien           de           temps           par           exemple           ?               Et           Babbel           ?
Participant: (at 1009.25) trois  mois  ou  même  plus.  Désolé,  c'est  plus.
Participant: (at 1013.13) Cinq  à  six  mois.
Moderator: (at 1018.92) D'accord,            cinq            à            six            mois            pour            Duolingo.                Et            Babbel,            vous            l'avez            utilisé            pendant            combien            de            temps            ?
Participant: (at 1025.63) Ouais,  à  peu  près  la  même  durée.
Moderator: (at 1030.60) Très              bien.                  Parmi              tous              ces              outils,              lequel              vous              utilisez              le              plus              régulièrement              maintenant              ?                   Qu'est-ce              qui              vous              a              amené              à              le              choisir              ?
Participant: (at 1038.82) C'est  juste  j'ai  entendu  parler  d'eux  en  en  ligne  sur  les  et  tout  ça  quoi.  La  rousse,  je  l'ai  trouvée  dans  je  connais  la  rousse  parce  que  c'est  en  français  la  rousse  non.  On  l'utilise  depuis  mais  quand  j'ai  vu  la  version  anglais,  français  et  tout  ça,  ouais,  j'ai  juste,  j'en  ai  acheté  un  quoi.
Participant: (at 1064.23) C'était  quoi  votre  question
Participant: (at 1066.96) Je  les  aime  bien  autant  plus  que  l'autre.
Moderator: (at 1072.53) Ma                question                c'était                lequel                vous                utilisez                le                plus                régulièrement                maintenant                ?                      Vous                avez                dit                que                Larousse                est                toujours                à                disposition.                      C'est                celui                que                vous                utilisez                le                plus                aujourd'hui                ?
Participant: (at 1082.98) Oui.
Participant: (at 1083.80) J'utilise  la  route  et  puis  je  continue  à  suivre  les  fils.
Participant: (at 1088.69) Et  les  shows  quoi  ouais.
Moderator: (at 1093.83) Parfait,                  donc                  Larousse                  principalement                  plus                  les                  films                  et                  séries.                        Si                  vous                  deviez                  noter                  le                  dictionnaire                  Larousse                  de                  1                  à                  10,                  vous                  mettriez                  quoi                  ?                         Qu'est-ce                  qui                  justifie                  cette                  note                  ?
Participant: (at 1102.30) J'adore  la  j'adore  la  rousse,  je  dirais  la  rousse.
Participant: (at 1108.47) Neuf  sur  dix,  c'est  c'est  c'est  très  bien  pensé,  c'est  très  bien  réfléchi.
Participant: (at 1115.04) Et  et  et  très  et  puis  des  années  en  en  année,  ça  devient  encore  plus  à  jour  quoi.
Participant: (at 1122.25) des  nouveaux  mots  et  plus  modernes.
Moderator: (at 1127.05) Excellent,                     neuf                     sur                     dix                     !                           Qu'est-ce                     qui                     fait                     que                     vous                     ne                     mettez                     pas                     dix                     ?                           Qu'est-ce                     qui                     pourrait                     être                     amélioré                     selon                     vous                     ?
Participant: (at 1136.49) Je  suis  un  peu  plus  chiche,  je  sais  tout,  mais  dix,  là,  c'est,
Moderator: (at 1145.09) Je                         comprends,                         vous                         êtes                         prudente                         avec                         les                         notes                         parfaites                         !                                Qu'est-ce                         qui                         vous                         plaît                         le                         plus                         dans                         le                         dictionnaire                         Larousse                         ?                                Quelles                         fonctionnalités                         vous                         trouvez                         particulièrement                         utiles                         ?
Participant: (at 1154.84) Les  conjugaisons,  les  traductions  sont  bien,  ce  n'est  pas  très  compliqué.
Participant: (at 1161.55) en  fait  quand  ils  expliquent  les  mots  la  signification  des  mots.
Moderator: (at 1170.69) C'est                            intéressant                            !                                   Pourquoi                            ces                            fonctionnalités                            sont                            utiles                            pour                            vous                            ?                                   Quels                            problèmes                            elles                            règlent                            concrètement                            ?
Participant: (at 1176.35) Mais  juste  à  rendre  la  la,  j'apprends  plus  facilement  quoi,  c'est  tout,  c'est  simple,  je  dirais  que  tu  apprends  plus  vite.
Moderator: (at 1188.71) Je                                vois                                bien.                                      À                                l'inverse,                                qu'est-ce                                qui                                vous                                satisfait                                pas                                dans                                le                                dictionnaire                                Larousse                                ?                                       Qu'est-ce                                que                                vous                                aimeriez                                qu'il                                améliore                                ?
Participant: (at 1197.16) Pour  l'instant,  je  ne  vois  pas.
Participant: (at 1199.29) Ça  va  pour  moi.
Participant: (at 1200.33) quoi.
Moderator: (at 1204.00) D'accord,                                    vous                                    êtes                                    satisfaite                                    !                                          Si                                    vous                                    pouviez                                    concevoir                                    l'appli                                    idéale                                    pour                                    apprendre                                    le                                    vocabulaire,                                    quelles                                    fonctionnalités                                    vous                                    aimeriez                                    absolument                                    qu'elle                                    ait                                    ?                                           Vous                                    pourriez                                    m'en                                    citer                                    trois                                    qui                                    vous                                    sembleraient                                    les                                    plus                                    importantes                                    ?
Participant: (at 1219.33) Simplicité,  moderne  et  surtout  surtout  pas  des  mots  parce  qu'en  fait  il  y  a  des  mots  que,  que  tu  apprends  dans  d'autres  langues,  mais  en  fait,  ce  n'est  pas  comme  ça  que  les  les  gens  parlent  quoi.  Et  c'est  très  très  très  officiel,  quelque  chose  plus  plus  simple  que  qui  est  un  peu  plus  vrai  quoi.  Par  exemple,  si  j'apprends  le  français,  je  veux  dire,  comment  vous  allez  vous,  personne  ne  dit  vraiment  ça,  ça  aussi,  c'est  très  très  très  officiel  quoi.
Participant: (at 1259.13) plus  plus  simplement  ça  va  tu  vois.
Moderator: (at 1267.14) C'est                                         vraiment                                         pertinent                                         ce                                         que                                         vous                                         dites                                         !                                                Donc                                         simplicité,                                         modernité,                                         et                                         du                                         vocabulaire                                         authentique                                         comme                                         les                                         gens                                         parlent                                         vraiment.                                                  Pour                                         chacune                                         de                                         ces                                         fonctionnalités,                                         pourquoi                                         c'est                                         important                                         pour                                         vous                                         ?                                                Quel                                         problème                                         ça                                         résout                                         ?
Participant: (at 1281.09) Simplicité.  Écoute,  si  tu  me  donnes  des  mots,  si  j'apprends  des  mots  qui  ne  sont  pas  utilisés  par  des  gens  qui  ont  qui  les,  qui  parlent  la  langue  vraiment,  ça  ne  sert  à  rien,  rien,  rien  d'apprendre  cette  langue  fait,  c'est  tout.
Participant: (at 1298.23) Et  si  c'est
Moderator: (at 1298.06) Absolument,                                             ça                                             fait
Participant: (at 1300.77) Et  si  ce  n'est  pas  moderne  les  mots  qui,  qui  ne  sont  plus  utilisés  maintenant  ou  bien  qui  ne  sont  plus  dans  le,  le,  la  ça  sert  aussi
Moderator: (at 1314.93) Je                                                 comprends                                                 parfaitement                                                 votre                                                 logique                                                 !                                                        Et                                                 concernant                                                 la                                                 simplicité,                                                 comment                                                 ça                                                 devrait                                                 marcher                                                 concrètement                                                 selon                                                 vous                                                 ?                                                       À                                                 quoi                                                 ça                                                 ressemblerait                                                 une                                                 interface                                                 simple                                                 ?
Participant: (at 1324.29) Une  interface  simple,  écoute,  je  crois  que  ça  dépend  des  personnes.  Pour  moi,  c'est  voir  la  définitive  ou  le  sens  direct  sans  passer  par  ces  phrases
Participant: (at 1344.52) ~~ Section 3 ends~~
Participant: (at 1344.52) ~~ Section 4 starts~~
Moderator: (at 1349.37) Parfait                                                      !                                                             Vos                                                      retours                                                      sur                                                      les                                                      outils                                                      existants                                                      sont                                                      vraiment                                                      éclairants.                                                            Maintenant                                                      j'aimerais                                                      vous                                                      présenter                                                      quelques                                                      idées                                                      de                                                      fonctionnalités                                                      et                                                      avoir                                                      vos                                                      réactions.                                                            Ça                                                      vous                                                      va                                                      ?
Participant: (at 1358.37) Oui,  on  a  combien  de  minutes.
Moderator: (at 1365.45) On                                                          a                                                          encore                                                          une                                                          dizaine                                                          de                                                          minutes,                                                          ça                                                          va                                                          bien                                                          se                                                          passer                                                          ! 

Alors                                                          première                                                          idée                                                          :                                                          si                                                          une                                                          appli                                                          pouvait                                                          mémoriser                                                          votre                                                          maîtrise                                                          de                                                          chaque                                                          mot                                                          et                                                          organiser                                                          automatiquement                                                          vos                                                          révisions                                                          en                                                          fonction                                                          de                                                          vos                                                          forces                                                          et                                                          faiblesses,                                                          qu'est-ce                                                          que                                                          vous                                                          penseriez                                                          de                                                          cette                                                          fonctionnalité                                                          ?
Participant: (at 1379.17) J'adore,  c'est  bien  ça.
Participant: (at 1386.18) ~~ Section 4 ends~~
Participant: (at 1386.18) ~~ Section 5 starts~~
Moderator: (at 1395.07) Parfait                                                              !                                                                     Vos                                                              retours                                                              sur                                                              ces                                                              fonctionnalités                                                              sont                                                              vraiment                                                              précieux.                                                                     Maintenant                                                              j'aimerais                                                              aborder                                                              un                                                              autre                                                              aspect                                                              avec                                                              vous. 

Si                                                              ça                                                              ne                                                              vous                                                              dérange                                                              pas                                                              d'aborder                                                              ce                                                              sujet,                                                              est-ce                                                              que                                                              vous                                                              avez                                                              déjà                                                              investi                                                              financièrement                                                              dans                                                              l'apprentissage                                                              de                                                              l'anglais                                                              ou                                                              d'autres                                                              outils                                                              éducatifs                                                              ?                                                                    À
Participant: (at 1408.94) Oui.
Moderator: (at 1408.66) peu                                                              près
Participant: (at 1411.14) Oui,  j'ai  fait  d'aller  à  des  cours  d'anglais  dans  la  soirée,
Participant: (at 1421.29) où  je  pouvais  communiquer  avec  d'autres  personnes  qui  apprennent  la  langue,  mais  crois  pas  que  c'était  si  effectif  que  ça.
Moderator: (at 1431.05) Je                                                                   comprends.         Vous                                                                   avez                                                                   pris                                                                   des                                                                   cours                                                                   du                                                                   soir.                                                                          Qu'est-ce                                                                   qui                                                                   vous                                                                   avait                                                                   motivé                                                                   à                                                                   investir                                                                   dans                                                                   ces                                                                   cours                                                                   à                                                                   l'époque                                                                   ?
Participant: (at 1437.38) Je  voulais  juste  être  au  milieu  de  ceux  qui  étaient  comme  moi  apprenaient  la  langue  avec  moi.
Participant: (at 1447.19) ~~ Section 5 ends~~
Participant: (at 1447.19) ~~ Section 6 starts~~
Moderator: (at 1453.22) Je  vous  remercie  vraiment  d'avoir  consacré  ce  temps  aujourd'hui  pour  partager  vos  réflexions  et  expériences  avec  moi.  Vos  points  de  vue  sont  extrêmement  précieux  pour  nous,  particulièrement  ce  que  vous  avez  mentionné  concernant  l'importance  du  vocabulaire  authentique  et  moderne,  ainsi  que  votre  expérience  avec  les  différents  outils  comme  Larousse  que  vous  appréciez  tant. 

Est-ce  qu'il  y  a  d'autres  réflexions  ou  expériences  concernant  l'apprentissage  du  vocabulaire  anglais  que  vous  jugez  importantes  mais  qu'on  n'a  pas  abordées  aujourd'hui  ?
Participant: (at 1478.30) Non  non  non,  je  crois  qu'on  a  tout  abordé.
Moderator: (at 1485.34) Parfait   !    Si   on   développe   par   la   suite   des   solutions   liées   à   ces   besoins,   je   peux   vous   inviter   à   les   tester   et   recueillir   vos   retours   ?    C'est   vraiment   important   pour   l'amélioration
Participant: (at 1496.39) Oui  bien  sûr,  j'aimerais  le,  j'aimerais,  j'aimerais  le  faire.
Participant: (at 1499.75) oui.
Moderator: (at 1503.03) Excellent    !      Avant    de    terminer,    j'aimerais    que    vous    preniez    une    minute    ou    deux    pour    partager    vos    impressions    sur    cet    entretien    IA    lui-même.     Vos    retours    sont    vraiment    importants    pour    nous    aider    à    améliorer    cette    technologie    d'entretien    IA,    on    espère    vraiment    entendre    des    évaluations    sincères,    même    critiques. 

Durant    tout    l'entretien,    vous    avez    rencontré    des    difficultés    techniques    ?     Par    exemple,    problèmes    d'audition,    coupures    sonores,    ou    autres    dysfonctionnements    techniques    ?
Participant: (at 1526.56) Juste  une  fois  ou  deux  fois  quand  ça  essayait  de  de  recharger
Participant: (at 1533.68) ne  sais  pas,  on  a  recommencé.
Participant: (at 1535.84) à  plusieurs  fois,  heureusement  que,  je  n'ai  pas  pu,  je  n'ai  pas  dû  recommencer  depuis  le  début,  ça  ça  a  continué  ou  ça  s'était  arrêté.
Participant: (at 1544.96) coupé  quoi.
Participant: (at 1546.84) Autrement,  tous  ces
Moderator: (at 1553.93) D'accord,      quelques      coupures      mais      ça      a      repris      où      ça      s'était      arrêté.        Comment      vous      avez      trouvé      la      profondeur      des      relances      de      l'animateur      IA      ?        Il      y      a      eu      des      questions      trop      superficielles      ou      au      contraire      trop      approfondies      ?
Participant: (at 1565.83) Bon  non  superficielle,  c'était  bien  parce  qu'en  fait,  elles  m'ont  fait  réfléchir
Moderator: (at 1573.74) C'est         bien         !            Vous         avez         ressenti         une         gêne         ou         un         inconfort         en         dialoguant         avec         l'IA         ?            Quelles         différences         vous         ressentez         par         rapport         à         un         entretien         avec         une         personne         réelle         ?
Participant: (at 1584.67) Pour  faire  plus  le  IA,  je  crois  que  ça  m'a  bien  compris.
Participant: (at 1588.62) ça,  n'est  pas  répété  comme  les  humains  le  font.
Moderator: (at 1595.44) Intéressant           !               Concernant           les           entretiens           IA           sur           le           marché           français,           vous           avez           des           suggestions           ?              Par           exemple           sur           l'expression           linguistique,           la           compréhension           culturelle,           ou           l'expérience           technique           ?
Participant: (at 1606.95) Non.
Moderator: (at 1611.32) Globalement,               vous               êtes               satisfaite               de               cette               expérience               d'entretien               IA               ?                  De               1               à               10,               vous               donneriez               quelle               note               ?                  Vous               avez               des               suggestions               d'amélioration               concrètes               ?
Participant: (at 1620.56) Je  vais  te  donner,  je  vais  te  donner  dix  sur  dix.
Moderator: (at 1626.73) Merci     beaucoup     pour     cette     excellente     note     !         Qu'est-ce     qui     vous     a     le     plus     plu     dans     cette     expérience     pour     mériter     un     dix     sur     dix     ?
Participant: (at 1633.04) En  fait  toutes  mes  réponses  sont  bien  traduites
Participant: (at 1638.17) bien  résumées  et  j'adore
Participant: (at 1641.29) j'adore  quoi.
Participant: (at 1644.87) Je  suis  bien  compris.
Moderator: (at 1650.00) Je  vous  remercie  encore  chaleureusement  pour  votre  participation  et  vos  retours  précieux,  bonne  continuation  dans  votre  apprentissage  ! 

Vous  pouvez  maintenant  cliquer  sur  "End  Session"  pour  terminer  l'entretien.
Participant: (at 1660.56) Merci.
Moderator: (at 1665.88) NO_RESPONSE_REQUIRED
Participant: (at 1666.49) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 1666.49) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 1706.20) ~~Section 6 ends~~