
Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts ~~
Moderator: (at 0.28) 您好，陳欣妤，非常感謝您參與這次訪談。我是來自 SparkMo 團隊的研究員 Nova，今天想和您聊聊使用 SparkMo 的體驗，特別是對新版本的感受。這次訪談大約需要 30 分鐘，過程中您可以隨時提問或者分享任何想法。您今天过得怎么样？
Participant: (at 19.66) 阿布兽
Moderator: (at 26.06) 抱歉，您的聲音有點不清楚。能請您再說一次嗎？
Participant: (at 31.16) 还不错
Moderator: (at 34.90) 很好。那我們開始今天的訪談吧。首先，可以請您簡單介紹一下您平常背單字的需求嗎？
Participant: (at 45.59) 考雅思的时候需要背单字所以主要是爲了考雅思的需求
Moderator: (at 52.71) 明白了。您提到是為
Moderator: (at 55.98) 了雅思考試，請問您大概什麼時候開始使用 SparkMo 的呢？
Participant: (at 59.78) 大概是7月初
Moderator: (at 65.55) 了解。那從 7 月初到現在，您使用 SparkMo 的頻率大概是怎樣的呢？比如說每天使用的時間？
Participant: (at 75.58) 大概每天半个小时左右然后大概是在晚上的时候
Moderator: (at 82.19) 好的。在使用 SparkMo 之前，您有用過其他背單字的 APP 嗎？
Participant: (at 91.41) 最近没有
Moderator: (at 96.77) 既然您提到最近沒有使用其他 APP，那我們就繼續往下聊。讓我們進入下一個部分。
Participant: (at 103.33) ~~ Section 1 ends ~~
Participant: (at 103.33) ~~ Section 2 starts ~~
Moderator: (at 108.77) 好的，讓我們來聊聊您使用 SparkMo 背單字的經驗。首先，我很好奇，在您背單字的過程中，您覺得最重要的是什麼？或者說，什麼樣的背單字方式對您來說是最有效的？
Participant: (at 124.29) 嗯是要不断去复习我不会的单字然后重复练习
Participant: (at 131.42) 我来说是最有效的
Moderator: (at 136.04) 明白了。您提到重複練習不會的單字，能具體描述一下什麼情況下您覺得這種方式是特別有效的嗎？
Participant: (at 146.29) 像SparkMo每天都要复习跟强化功能我觉得就蛮有效的
Moderator: (at 157.18) 了解。那我們來聊聊您的使用習慣。您平常一般在什麼時間、什麼場景下使用 SparkMo 呢？
Participant: (at 168.08) 通常是在闲暇的时候然后是 SparkMo有跳出通知提醒我还没背单字的时候
Moderator: (at 178.72) 明白了。您提到是在閒暇時間，而且會收到通知提醒。在使用 SparkMo 的這段時間裡，您有遇到過什麼困擾或者不太滿意的地方嗎？
Participant: (at 188.12) 那个拼写的键盘不是很好用有时候会没有侦测到我打个字
Moderator: (at 199.52) 啊，原來如此。您提到鍵盤偵測的問題，這個問題對您的學習有什麼影響呢？您是怎麼處理這種情況的？
Participant: (at 212.23) 有时候明明我打对了单字但他确实输入是错误我无法处理这种情况
Moderator: (at 221.16) 明白了，這確實會影響學習體驗。那麼，對於背單字 APP ，您最看重哪些功能或特點呢？
Participant: (at 231.01) 前面要简洁然后整个画面的设计要是有美感的
Moderator: (at 239.54) 我聽到您提到界面要簡潔和有美感。在這些特點中，哪個對您來說是最重要的？為什麼呢？
Participant: (at 250.25) 介面简洁这样比较好方便使用
Moderator: (at 255.12) 好的，我理解了您對背單字 APP 的需求和使用體驗。您提到了幾個重要的觀點：重複練習的重要性、通知提醒的便利性、以及希望有簡潔的界面設計。同時也提到了鍵盤偵測的問題。我想確認一下，這些是否準確反映了您的想法？或者您還有什麼想要補充的嗎？
Participant: (at 277.33) 没错这就是我提到的所有想法谢谢
Moderator: (at 285.23) 好的，感謝您的分享。讓我們繼續進入下一個部分。
Participant: (at 289.46) ~~ Section 2 ends ~~
Participant: (at 289.46) ~~ Section 3 starts ~~
Moderator: (at 295.18) 好的，現在我想請教您，您有注意到 SparkMo 最近有更新嗎？如果有的話，第一次打開新版本時您的感受是什麼？
Participant: (at 305.86) 终于有教学介面而不然之前不太确定要干嘛
Moderator: (at 311.46) 原來如此。您提到注意到新增了教學介面。能具體說說您看到了哪些變化嗎？這些變化對您的使用有什麼幫助？
Participant: (at 324.24) 如果之前就很硬使用的话好像其实没什么帮助
Moderator: (at 332.04) 明白了。那麼讓我問您，如果讓您給舊版本的 SparkMo 打分， 1 到 10 分，您會打幾分？為什麼？其中 1 分代表非常不滿意， 10 分代表非常滿意。
Participant: (at 348.28) 七分
Moderator: (at 354.35) 您給了舊版本 7 分，能跟我分享一下這個分數主要是基於什麼考慮嗎？哪些方面比較滿意，哪些方面還有改進空間？
Participant: (at 366.16) 介面蛮简洁的然后现在也可以提供从发提醒的功能然后单字卡符也满丰富的超越内容也满丰富的所以可以给气氛 2
Moderator: (at 382.16) 明白了。那現在這個新版本，您會給它打幾分呢？還是用 1 到 10 分的評分標準。
Participant: (at 389.25) 八分
Moderator: (at 393.89) 我注意到您給新版本比舊版本高了一分。能告訴我這個分數提升的主要原因是什麼嗎？
Participant: (at 402.10) 整个介面比较流畅然后之前提大家善的功能像是通知键盘那些都有进行改善
Moderator: (at 414.87) 明白了。整體來說，您覺得新版本和舊版本相比，使用起來有什麼讓您印象特別深刻的地方嗎？
Participant: (at 430.60) 他不会每天叫我重复复习一样的单字他会真的去抓我可能不会的答案字出来
Moderator: (at 440.14) 了解了。那在使用新版本的過程中，是否有讓您覺得沒有達到優化預期或特別糟糕的體驗呢？
Participant: (at 448.66) 每天的单字故事其实看起来蛮假的而且也没什么连关系感觉
Participant: (at 457.83) 很刻意要把它变成你的单字
Participant: (at 459.02) 1
Moderator: (at 467.14) 我理解了。您提到了一些重要的觀點，包括新版本在單字學習智能化方面的進步，但同時也指出了單字故事內容不夠自然的問題。我想確認一下這是否準確反映了您的想法？或者您還有什麼想補充的嗎？
Participant: (at 483.07) 这准确反应的没有想法
Moderator: (at 487.65) 好的，感謝您的寶貴意見。讓我們繼續進入下一個部分。
Participant: (at 493.03) ~~ Section 3 ends ~~
Participant: (at 493.03) ~~ Section 4 starts ~~
Moderator: (at 499.07) 好的，現在我想請教您，您有注意到詞書選擇頁面有什麼變化嗎？比如在找詞書或者預覽詞書的時候？
Participant: (at 510.03) 没有特别去看新的词书因为就用旧的单字书背而已
Moderator: (at 518.44) 明白了。那麼在學習過程中，您有注意到音效或者聲音方面的變化嗎？
Participant: (at 527.76) 背单字的时候会自动念句子然后再听写题的时候也会念单字给我听
Moderator: (at 539.65) 您提到自動念句子和聽寫題的發音。這些自動播放的功能對您的學習有幫助嗎？在什麼場景下特別有用或者不方便？
Participant: (at 549.54) 如果在我想不起这个中文的英文到底是什么的时候会有帮助我拼写但这样好像反而让我无法透过中文去回想英文是什么的
Participant: (at 565.13) 学习因为我就只要透过听写就可以拼出单字
Moderator: (at 571.58) 明白了，這是個很有趣的觀察。那麼在學習設定方面，比如選擇題型或者學習計劃，您有發現什麼新的選項嗎？
Participant: (at 583.49) 自己设定单字卡的内容以及以及情形的内容
Moderator: (at 590.54) 您提到可以自己設定內容。您有調整過這些設定嗎？調整後的感覺如何？
Participant: (at 597.87) 我有调整过测验内容就不太喜欢图片体就把它拿掉了
Participant: (at 603.81) 样体验还不错
Moderator: (at 608.75) 明白了。在答題過程中，特別是連續答對很多題的時候，您有注意到什麼特別的效果嗎？
Participant: (at 616.04) 大概跳出我连续答对了实体然后很棒之内的
Moderator: (at 626.80) 這些連勝的特效對您來說有什麼感受呢？會讓您更有動力繼續學習嗎？
Moderator: (at 650.25) 讓我換個方式問問。在我們剛才聊到的這些新功能中，比如自動朗讀、題型設定、連勝特效等，有什麼讓您印象比較深刻的嗎？
Participant: (at 664.27) 自动朗读因为那是之前比较没有的功能而且也确实可以方便我
Participant: (at 673.05) 回想这个单指导是什么
Moderator: (at 678.82) 明白了。能具體說說這個自動朗讀功能是怎麼幫助到您的嗎？
Participant: (at 686.95) 在有忘记单字的时候他会直接念我就可以拼出单字
Participant: (at 691.34) 但这样会剥夺我回想单字的群益
Participant: (at 694.77) 以及这个练习机会
Moderator: (at 698.79) 明白了。最後想請教您，有沒有哪個新功能您覺得不太需要，或者使用起來有什麼問題？
Participant: (at 708.25) 都还好
Moderator: (at 712.58) 好的，我們已經聊完了所有新功能的體驗。從我們的對話中，我聽到您特別提到了自動朗讀功能給您留下深刻印象，雖然它有利有弊：方便複習但可能減少主動回想的機會。我有準確理解您的想法嗎？或者您還有什麼想補充的？
Participant: (at 731.51) 你准确理解了
Participant: (at 736.91) ~~ Section 4 ends ~~
Participant: (at 736.91) ~~ Section 5 starts ~~
Moderator: (at 741.02) 非常感謝您的詳細分享。讓我簡單總結一下您剛才提到的幾個要點：您對新版本的整體評價是 8 分，比舊版本提升了 1 分。在新功能中您覺得最有價值的是自動朗讀功能，您之前提到的鍵盤偵測問題在新版本中有所改善。首先，您在第 2 節提到鍵盤偵測的問題，這個在新版本中改善了嗎？
Participant: (at 765.10) 好一点比较好侦测然后也比较流畅了
Moderator: (at 772.82) 明白了。基於您作為老用戶的使用經驗，您覺得 SparkMo 接下來最應該優化的是什麼？
Participant: (at 780.32) 之前有提到可以侦测用户的口说发音功能我觉得这功能还不错
Moderator: (at 793.33) 啊，您提到語音識別功能。能具體說說您期望這個功能是什麼樣的嗎？比如在什麼場景下會特別需要這個功能？
Participant: (at 805.11) 练习口说的时候想要知道自己的发音是否正确的时候就需要这个功能
Moderator: (at 814.46) 明白了。和其他背單字 APP 相比，比如 Duolingo、Quizlet、百詞斬這些，您覺得 SparkMo 現在的優勢是什麼？還有哪些地方需要向其他 APP 學習？
Participant: (at 827.14) 我们有用过Duolingo但是它跟Quizlet比起来的优点就是不用自行输入单字可以直接 GRE 1 使用很方便
Moderator: (at 840.22) 明白了。如果 SparkMo 未來推出一些進階功能需要付費，您會考慮嗎？您覺得什麼樣的功能值得付費？
Participant: (at 853.09) 1 如果有口说侦测的话可能值得付费但其他沟通好像就还好
Moderator: (at 865.21) 明白了。最後一個問題：如果您是 SparkMo 的產品經理，有限的開發資源下，您會優先做哪一個改進？為什麼？
Participant: (at 875.47) 我会优先做口说辨识功能就像我刚刚说的我觉得就是其他EPPMO的功能如果做出来的话才可以做出产品的区别性
Moderator: (at 888.08) 您提供了很多寶貴的建議，特別是關於口說辨識功能的想法。您認為這個功能不僅能幫助學習，還能讓 SparkMo 在競爭中脫穎而出。我想確認一下
Participant: (at 901.00) 没错
Moderator: (at 900.72) 這是否準確反映了您的想法？您還有什麼想補充的嗎？
Participant: (at 904.29) 没有没错
Moderator: (at 908.91) 好的，感謝您的寶貴意見。讓我們進入最後一個部分。
Participant: (at 913.31) ~~ Section 5 ends ~~
Participant: (at 913.31) ~~ Section 6 starts ~~
Moderator: (at 921.43) 非常感謝您今天花時間和我們分享您的使用體驗！讓我簡單總結一下您今天分享的幾個關鍵觀點：您給新版本打了 8 分，比舊版本提升了 1 分，特別肯定了自動朗讀功能的改進。同時，您也提出了非常寶貴的建議，特別是關於開發口說辨識功能的想法。在我們今天聊到的這些話題之外，您還有什麼想要補充的嗎？或者有什麼問題想要了解的？
Participant: (at 945.35) 没有
Moderator: (at 948.83) 好的。如
Moderator: (at 950.74) 果我們後續有新功能的內測，您願意參與體驗嗎？
Participant: (at 953.05) 可以
Participant: (at 957.26) 可以
Moderator: (at 962.09) 非常感謝您的參與！我們會認真考慮您的所有建議，並在後續的產品迭代中努力改進。如果有任何問題或者新的想法，也歡迎您隨時透過 APP 內的回饋功能聯絡我們。請您點擊結束會話按鈕來結束今天的訪談。再次感謝您的寶貴時間！祝您學習愉快！
Participant: (at 982.51) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 982.51) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 1021.50) ~~ Section 6 ends ~~
