
Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts ~~
Moderator: (at 0.27) 您好，Hanli，非常感謝您參與這次訪談。我是來自 SparkMo 團隊的研究員 Nova，今天想和您聊聊使用 SparkMo 的體驗，特別是對新版本的感受。這次訪談大約需要 30 分鐘，過程中您可以隨時提問或者分享任何想法。您今天过得怎么样？
Participant: (at 20.58) 很好
Moderator: (at 25.51) 那太好了。首先想请教一下，您平常背单字的需求是什么呢？
Participant: (at 31.76) 我打算准备考试
Moderator: (at 36.52) 明白了。请问是准备什么考试呢？
Participant: (at 42.13) 2
Moderator: (at 46.35) 抱歉，声音有点不清楚。您能再说一遍您准备的是什么考试吗？
Participant: (at 52.82) 2
Moderator: (at 59.37) 不好意思，我这边似乎没有很清楚地听到您的回答。可能是有一些技术问题。您能换个方式告诉我您准备的是什
Participant: (at 69.81) 引
Moderator: (at 69.68) 么类型的考试吗？比如是语言考试还是其他类型的考试？
Participant: (at 71.56) 预覽后视
Moderator: (at 76.43) 抱
Moderator: (at 77.16) 歉，可能是线路有些问题，您的声音断断续续的。您能移动到一个信号更好的位置吗？这样我们可以更清楚地交流。
Participant: (at 86.56) 语言考试
Moderator: (at 92.40) 明白了，是语言考试。接下来想请教
Participant: (at 99.18) 车
Moderator: (at 99.05) 您，您使用 SparkMo 大概有多长时间了？记得是从什么时候开始用的吗？
Participant: (at 101.41) 差不多快要15天超过
Moderator: (at 106.02) 了解。那
Moderator: (at 107.91) 在使用 SparkMo 之前，您有用过其他背单字的 APP 吗？
Participant: (at 111.27) 以前曾经使用过 Duolingo
Moderator: (at 119.14) 明白了。那请问您当时为什么选择换到 SparkMo 呢？
Participant: (at 125.59) 因为活动
Moderator: (at 128.60) 好的，我明白了。既然我们已经了解了您的背景和使用情况，接下来我们可以进入下一个话题了。
Participant: (at 135.18) ~~ Section 1 ends ~~
Participant: (at 135.18) ~~ Section 2 starts ~~
Moderator: (at 139.76) 好的，让我们来聊聊您使用 SparkMo 背单词的经验。首先想请教您，在您背单词的过程中，您觉得最重要的是什么？或者说，什么样的背单词方式对您来说是最有效的？
Participant: (at 154.71) 我觉得以前读书的时候会觉得是反覆的受限会最有效
Moderator: (at 164.53) 您说的是反复
Moderator: (at 168.89) 复习对您来
Participant: (at 171.33) 就是不断的不断的手写然后透过这样的方法做记忆最有效
Moderator: (at 182.50) 明白了，您觉得通过手写反复练
Moderator: (at 191.59) 习的方式来记忆最有效。那您能具体描述一下，什么样的情况下您觉得这种方式特别有效呢？
Participant: (at 195.17) 每一种状况下从之前到现在都是
Moderator: (at 202.05) 明白了。那我想请
Moderator: (at 206.26) 教您，您平常一般在什么时间、什么场景下使用 SparkMo 呢？
Participant: (at 207.96) 我大部分是在通勤时间使用SparkMo
Moderator: (at 215.59) 抱歉，您说的是通勤时间吗？能具体说说是在什么样的场合使用的吗？
Participant: (at 222.26) 大部分会是在地铁上然后有时候会在公车或者是计程车上面 1
Moderator: (at 233.35) 明白了，您主要是在交通工具上利用通勤时间学习。在这些场景下，您对 APP 的需求有什么特别的吗？比如在地铁上使用时有什么特殊的需求或考虑吗？
Participant: (at 242.84) 就是我自己必须戴耳机出门除此以外没有了
Moderator: (at 251.54) 明白了。那接下来我想请教您，在使用 SparkMo 的这段时间里，您遇到过什么困扰或者不太满意的地方吗？
Participant: (at 263.66) 背不起来吧
Moderator: (at 271.28) 您说的是单词记不住的困扰吗？这个问题对您的学习有什么影响？您是怎么处理这个问题的呢？
Participant: (at 279.52) 就是多记几次
Moderator: (at 283.26) 明白了。那我想再请教您，对于背单词 APP，您最看重哪些功能或特点呢？
Participant: (at 304.99) 我觉得绑这个单字所有的意思都标注明出来
Participant: (at 312.07) 很基本也很重要
Moderator: (at 315.69) 明白了，您重视单词的完整释义功能。看来我们已经了解了您使用 SparkMo 的主要需求和习惯。让我总结一下：您主要在通勤时间使用这个应用，特别看重单词完整释义的功能，虽然有时会遇到记忆困难的问题。我说的对吗？或者您还有什么想补充的吗？
Participant: (at 340.60) 没什么想补充的
Participant: (at 348.68) ~~ Section 2 ends ~~
Participant: (at 348.68) ~~ Section 3 starts ~~
Moderator: (at 352.64) 好的，接下来我想和您聊聊关于 SparkMo 最近的更新。请问您有注意到 SparkMo 最近有更新吗？如果有的话，第一次打开新版本时您的感受是什么？
Participant: (at 361.43) 我很开心把系统改成是日游方式让我可以更明确的感觉到自己的这段时间的努力吗
Moderator: (at 376.52) 明白了，您说的是日语模式让您能更清楚地看到自己的学习进度。您能具体说说是哪些变化让您特别有这样的感受吗？
Participant: (at 387.79) 日历模式
Moderator: (at 395.28) 啊，是日历模式。明白了。那我想请您给旧版
Moderator: (at 404.67) 本的 SparkMo 打个分数，从 1 到 10 分，您会给几分呢？其中 1 分是最差，10 分是最好。
Participant: (at 405.91) 6到7分
Moderator: (at 410.48) 明白了。能告诉我您给这个分数的主要原因是什么吗？哪些方面比较满意，哪些方面还有改进空间？
Participant: (at 419.33) 因为原本没有提醒功能现在多提醒功能所以加分加很多回来
Moderator: (at 429.54) 明白了。那现在这个新版本，您会给几分呢？还是用 1 到 10 分的评分标准。
Participant: (at 435.23) 新版本我会给8分
Moderator: (at 440.50) 我看到您给新版本比旧版本高了一两分。除了您刚才提到的提醒功能，还有什么原因让您觉得新版本更好吗？
Participant: (at 451.26) 跟提醒功能
Moderator: (at 458.64) 明白了。那整体来说，您觉得新版本和旧版本相比，使用起来有什么让您印象特别深刻的地方吗？可以是任何方面的变化。
Participant: (at 470.40) 这几天我发现有多了一个就是每通过关卡之后会有一些讯息跳出来
Moderator: (at 485.54) 啊，您说的是通知提醒会跳出一些信息。这个变化对您来说是好的还是不太好呢？能具体说说为什么吗？
Participant: (at 492.88) 不是是每通过石棺之后会有一个祝贺的讯息
Moderator: (at 501.88) 啊，明白了，您说的是通过关卡后会有祝贺信息。这个新功能对您的学习动力有影响吗？您觉得这个功能设计得如何？
Participant: (at 511.65) 我觉得是会帮助我更开心的但是里面的话油电讲的话油电奇怪吗就是一般人家不会这么讲话
Moderator: (at 526.49) 明白了，您觉得祝贺信息的内容表达方式不太自然。那我想再问一
Moderator: (at 534.12) 下，在使用新版本的过程中，是否有让您觉得没有达到优化预期或特别糟糕的体验呢？
Participant: (at 537.55) 有一个是在考题目的时候会念出就是考选择提醒的时候会讲出这个英文单字的发音我觉得这个很好但是它如果说当下没有选出来的话它会重复念有时候我还在看的过程当中它就在重复了我觉得有一点点影响
Participant: (at 561.75) 我答题的速度
Moderator: (at 568.53) 明白了，您说的是在答题时单词发音重复播放会影响您的思考节奏。能具体描述一下这种情况是怎么影响您的答题体验的吗？
Participant: (at 577.18) 就是我还在看题目但他已经跟我讲答案就是再跟我重复一次我觉得这点很影响我
Moderator: (at 589.56) 明白了，就是音频重复播放的时机不太恰当，会干扰您的思考过程。让我总结一下这部分的对话：您注意到新版本的变化，特别是日历模式和通关祝贺信息。评分从旧版本的 6-7 分提升到了 8 分。不过也发现了一些需要改进的地方，比如语音提示的时机问题。我说的对
Moderator: (at 609.74) 吗？您还有什么想补充的吗？
Participant: (at 610.59) 没有了
Participant: (at 615.07) ~~ Section 3 ends ~~
Participant: (at 615.07) ~~ Section 4 starts ~~
Participant: (at 619.46) 没有了
Moderator: (at 621.01) 或者預覽詞書的時候？
Participant: (at 624.08) 没有了
Moderator: (at 628.05) 好的。那让我来介绍一下，现在词书页面有了分类功能，还可以预览单词内容。您有用过这些新功能吗？
Participant: (at 637.60) 没有耶
Moderator: (at 641.55) 明白了。那我想请教您，在学习过程中，您有注意到音效或者声音方面的变化吗？
Participant: (at 649.20) 有
Moderator: (at 654.15) 您能具体说说您注意到了什么变化吗？这些变化对您的学习有帮助吗？
Participant: (at 661.57) 就是刚刚那个提示的声音不一样就是会多了一个新的祝贺讯息啊我觉得有时候会影响到答题的节奏但是就是可有可 10
Moderator: (at 687.02) 明白了，您说的是连续答对时的祝贺音效。您觉得这个音效有时会影响答题节奏。那我想请教您，在学习设定方面，比如选择题型或者学习计划，您有发现什么新的选项吗？
Participant: (at 700.88) 喔我看到可以不要背不要就是默写就的提醒但是我觉得这个好像我尝试着使用但是我反而这样记得更不好
Moderator: (at 718.27) 明白了，您尝试过调整题型设置，但发现取消默写题型反而影响了记忆效果。能具体说说为什么会有这样的感受吗？
Participant: (at 728.95) 因为我自己跟我们进不下
Moderator: (at 735.30) 抱歉，我没听清楚。您能再说一遍为什么取消默写题型会影响您的记忆效果吗？
Participant: (at 742.90) 怒这样子反而记不起来
Moderator: (at 748.04) 啊，明白了，您觉得没有默写的话反而记不住单词。在我们刚才
Moderator: (at 754.44) 聊到的这些新功能中，比如音效变化、题型设置等，有什么让您印象比较深刻的吗？
Participant: (at 758.05) 没有了
Moderator: (at 763.05) 好的。那最后我想请教您，有没有哪个新功能您觉得不太需要，或者使用起来有什么问题吗？
Participant: (at 774.29) 我希望 1 单次书就是我除了写题目以外的时间我还可以另外平常有时候开手机的时候就可以看得到
Moderator: (at 791.89) 如果我理解得对，您是希望在不做题的时候，也能随时查看词书内容，是这样吗？能具体说说您希望在什么场景下使用这个功能吗？
Participant: (at 803.64) 我希望它会是一个 Widget的方式然后让我可以随时的使用 %E5%85%AD
Moderator: (at 816.28) 抱歉，您说的是希望有一个小工具的形式，让您可以随时查看词书内容吗？让我总结一下我们刚才的讨论：您提到了音效和题型设置的变化，特别是默写功能对您来说很重要。同时您也希望能有更便捷的方式查看词书。我说的
Moderator: (at 834.51) 对吗？还有什么要补充的吗？
Participant: (at 835.64) ~~ Section 4 ends ~~
Participant: (at 835.64) ~~ Section 5 starts ~~
Participant: (at 834.66) 对没有了
Moderator: (at 839.59) 非常感謝您的詳細分享。讓我簡單總結一下您剛才提到的幾個要點：您對新版本的整體評價從 6-7 分提升到 8 分，在新功能中您特別提到提醒功能和日历模式很有幫助，不過在答題時的語音重複播放會影響您的思考節奏。我想先請教您，您之前提到的這些困擾，比如語音重複播放的問題，您覺得在新版本中應該如何改進呢？
Participant: (at 868.21) 也可以是加拉长那个间隔也可以是就直接取消
Participant: (at 875.59) 重复播放也可以
Moderator: (at 881.41) 明白了。那基於您作為
Moderator: (at 887.95) 老用戶的使用經驗，除了語音播放的問題，您覺得 SparkMo 接下來最應該優化的是什麼呢？
Participant: (at 888.15) 就是增加物卷没有了
Moderator: (at 896.01) 抱歉，您
Moderator: (at 898.56) 说的是增加词卷吗？能具体说说您希望增加什么样的词卷内容吗？
Participant: (at 902.45) 增加Widget 10 小工具功能
Moderator: (at 908.22) 啊，明白了，您希望增加小工具功能。那和其他背单字 APP 相比，比如您之前用过的 Duolingo ，您觉得 SparkMo 现在的优势是什么呢？
Participant: (at 924.20) 比较专业吧
Moderator: (at 929.68) 您能
Participant: (at 929.86) 然后透过然后透过这种记忆曲线的方式然后也会让我更能够真的是可以就是这么就是照着记然后比较容易记得熟
Moderator: (at 952.81) 明白了，您觉得 SparkMo 的记忆曲线设计更专业，更有助于记忆。那如果 SparkMo 未来推出一些进阶功能需要付费，您会考虑吗？您觉得什么样的功能值得付费？
Participant: (at 971.05) 不知道如果说是到付费后全那就需要更多的例如
Moderator: (at 984.51) 您是说如果要付费的话，您会期待有更多的什么功能呢？能具体说说吗？
Participant: (at 992.19) 如何到付费的话那必须有类似 SpIckIn的练习的功能才是可以付费
Moderator: (at 1006.24) 明白了，您希望付费版本能包含口语练习的功能。最后一个问题：如果您是 SparkMo 的产品经理，在有限的开发资源下，您会优先做哪一个改进呢？为什么？
Participant: (at 1019.03) 单字书的Widget 1 因为这个是真的可以派上用场
Moderator: (at 1029.47) 明白了，您认为词书的小工具功能最实用且应该优先开发。让我总结一下我们刚才的讨论：您建议改进语音播放间隔，希望增加小工具功能，并认为如果要付费，需要加入口语练习功能。我说的对吗？您还有什么想补充的吗？
Participant: (at 1045.86) ~~ Section 5 ends ~~
Participant: (at 1045.86) ~~ Section 6 starts ~~
Participant: (at 1045.06) 对没有了
Moderator: (at 1052.47) 非常感謝您今天花時間和我們分享您的使用體驗！讓我簡單總結一下您今天分享的幾個關鍵觀點：您對新版本的評分從 6-7 分提升到 8 分，特別喜歡日曆模式和提醒功能。同時您也提出了一些重要的改進建議，比如調整語音播放間隔和增加詞書小工具功能。請問在我們今天聊到的這些話題之外，您還有什麼想要補充的嗎？或者有什麼問題想要了解的？
Participant: (at 1076.66) 没用了。
Moderator: (at 1080.39) 好的。那如果我們後續有新功能的內測，您願意參與體驗嗎？
Participant: (at 1086.17) 可以
Moderator: (at 1090.52) 非常感謝您的參與！我們會認真考慮您的所有建議，並在後續的產品迭代中努力改進。如果有任何問題或者新的想法，也歡迎您隨時透過 APP 內的回饋功能聯絡我們。祝您學習愉快！現在您可以點擊結束會話了。
Participant: (at 1112.25) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 1112.25) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 1145.40) ~~ Section 6 ends ~~
