
Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts ~~
Moderator: (at 0.26) 您好，廖耘亞，非常感謝您參與這次訪談。我是來自 SparkMo 團隊的研究員 Nova，今天想和您聊聊使用 SparkMo 的體驗，這次訪談大約需要 30 分鐘，過程中您可以隨時提問或者分享任何想法。您今天过得怎么样？
Participant: (at 14.98) 挺好
Moderator: (at 21.00) 抱歉，您的声
Moderator: (at 23.18) 音有点不清楚。能请您再说一遍吗？
Participant: (at 26.35) 很好
Moderator: (at 30.75) 太好了！為了讓我更了解您，可以先簡單自我介紹一下嗎？比如您目前的工作或學習狀況？
Participant: (at 38.44) 10 学生
Moderator: (at 46.10) 抱歉，您的聲音斷斷續
Participant: (at 49.96) 1
Moderator: (at 49.73) 續的。我聽到您是學生，但其他部分沒聽清楚。您能再說詳細一點嗎？
Participant: (at 53.43) 9
Participant: (at 57.38) 调中
Moderator: (at 58.45) 不
Participant: (at 58.58) 三年级
Moderator: (at 64.10) 明白了，您是三年級的學生。那麼，我想請問您平時有背單字的需求嗎？主要是為了什麼目的呢？
Participant: (at 72.36) 考试
Moderator: (at 75.59) 是哪種考試呢？大概什麼時候要考？
Participant: (at 79.11) 明年1月吧 1 那个学测
Participant: (at 82.93) 那个学测
Moderator: (at 86.67) 原來是準備學測啊。了解了。那我想請問您，您通常會在什麼時候、什麼地方背單字呢？每次大概花多少時間？
Participant: (at 95.50) 在家里 10到30分钟吧
Moderator: (at 102.84) 我明白了。您
Moderator: (at 106.48) 提到在家裡背單字，每次 10 到 30 分鐘。您覺得堅持背單字容易嗎？有遇到什麼困難嗎？
Participant: (at 112.85) ~~ Section 1 ends ~~
Participant: (at 112.85) ~~ Section 2 starts ~~
Participant: (at 117.23) 四年级会忘记
Moderator: (at 123.44) 啊，您說會忘記。這確實是很常見的困擾。我想先了
Moderator: (at 130.16) 解一
Participant: (at 130.83) 应该会丢掉
Participant: (at 135.90) 就是这个不会念等我一下那你不会
Moderator: (at 149.67) 讓我們從頭開
Participant: (at 154.14) 一
Moderator: (at 154.03) 始聊聊。您目前有在使用任何背單字的 APP 嗎？主要用哪一款呢？
Participant: (at 165.33) 讲完自己的sho
Moderator: (at 170.83) 抱歉，您的聲音有點不清楚。您是說
Moderator: (at 176.65) 您正在
Participant: (at 177.63) 是的
Participant: (at 182.16) 10
Moderator: (at 182.00) 好
Moderator: (at 186.81) 的，您能告訴我您現在使用的是哪個背單字 APP 嗎？或者您是用其他方式在背單字？
Participant: (at 193.24) 收拢
Participant: (at 196.69) 用实体书背单字
Moderator: (at 202.12) 原來您是用實體書背單字。能跟我分享一下您用實體書背單字的方式嗎？比如您是怎麼記憶和複習的？
Participant: (at 222.63) 那你再多两下
Moderator: (at 228.26) 抱歉，我沒有完全聽清楚。您能再說一次嗎？我想了解您使用實體書背單字的具體方式。
Participant: (at 236.71) 就是用一张白纸抄下来然后抄很多字念很多字
Participant: (at 242.13) 就背下来
Moderator: (at 246.58) 明白了，您是通過抄寫和朗讀的方式來記憶單字。在這個過程中，您覺得最大的困難是什麼呢？比如在記憶或者複習方面？
Participant: (at 256.47) 会忘记
Moderator: (at 261.54) 您提到會忘記。能具體說說是什麼情況嗎？比如剛背過的單字大概多久就會忘記？
Participant: (at 272.12) 一个月吧
Moderator: (at 275.98) 了解了。那您覺得一個理想的背單字工具應該是什麼樣子的呢？您最希望它能幫您解決什麼問題？
Participant: (at 291.30) 可以一直长期记忆
Moderator: (at 298.95) 明白了，您希望能有一個工具幫助您把單字存在長期記憶中。除了
Moderator: (at 304.55) 長
Participant: (at 305.28) 更远的意思
Moderator: (at 311.19) 啊，您是說希望能
Moderator: (at 314.10) 記得
Participant: (at 314.81) 是的
Moderator: (at 319.28) 明白了，您希望單字能記得更久。除了長期記憶這一點，您還希望背單字的工具有什麼其他功能或特點嗎？比如在學習方式或使用體驗上？
Participant: (at 331.64) 可以唷单独加入星号之类的然后可以以后可以单独拿出来看
Moderator: (at 343.11) 我明白了，您希望能有標記功能，可以把重要或特定的單字標記起來，方便之後單獨複習。

讓我總結一下您剛才分享的內容：您目前主要通過實體書抄寫和朗讀來背單字，最大的困擾是一個月後會忘記。您希望有工具能幫助長期記憶，並且能標記重要單字方便複習。我說的對嗎？有什麼需要補充或修正的嗎？
Participant: (at 368.21) 我目前还有再用一个app 被拦制
Moderator: (at 377.17) 抱歉，您說您還在用
Moderator: (at 382.99) 一個 APP，但後面的部分我沒聽清楚。能請您再說一下是哪個 APP 嗎？
Participant: (at 385.31) 勾勾勾
Moderator: (at 390.47) 抱歉，您的
Participant: (at 393.20) 都过过
Moderator: (at 398.98) 抱歉，可能是聲音有點問題。您能再說一次您使用的是哪個 APP 嗎？或者可以描述一下這個 APP 的特點？
Participant: (at 578.65) 不会在那边躺下就是
Moderator: (at 587.18) 抱歉，我還是沒有完全聽清楚。讓我換個方式問：
Moderator: (at 594.40) 您現在用的這個 APP 有什麼特別的功能或使用體驗嗎？有什麼地方您覺得不錯或不太滿意的？
Participant: (at 596.08) 然后就有一个冲动就是它是
Participant: (at 601.19) 龙腾自己的 APP所以会有  有关联
Moderator: (at 620.17) 啊，原來您說的是龍
Moderator: (at 625.99) 騰
Participant: (at 626.56) 所以我现在一定要运动的是手操办来是的
Moderator: (at 634.18) 我明白了，您使用的是龍騰出版社的 APP，因為它跟您的課本有關聯。能跟我分享一下使用這個 APP 的體驗嗎？比如有什麼地方您覺得好用或不太方便的？
Participant: (at 651.46) 它可以课文可以选择想听的速度可以慢一点也可以快一点  然后背单字也可以单独有一个假信号的地方然后他在考试测验的地方可以有单独说在星号里的可以考或者是要全部的都考这样由三种模式想要靠反应还是阴翻中还有用熟悉的
Participant: (at 695.79) 是不是
Moderator: (at 703.04) 謝謝您的詳
Moderator: (at 706.67) 細分
Participant: (at 707.97) 外甥是这样的
Participant: (at 711.81) 如果3个小时5是冲 50多到新
Moderator: (at 721.95) 我聽到您提到龍騰 APP 的幾個主要功能：
 
1. 可以調整課文播放速度
2. 有單獨的背單字功能
3. 可以標記重要內容
4. 有不同的測驗模式

您覺得這些功能對您的學習有幫助嗎？哪些功能您用得最多？
Participant: (at 743.28) 吉尼就是备兰芝可以单独加薪号考试的地方特不如
Moderator: (at 754.91) 抱歉，您的聲音有點斷斷續續。您是說標記功能和考試功能有什麼問題嗎？能具體說說嗎？
Participant: (at 762.72) 特别好用。
Participant: (at 765.04) 特别好用。
Moderator: (at 767.79) 啊，原來您覺得標記和考試功能特別好用。能告訴我為什麼這些功能對您來說特別有幫助嗎？是怎麼幫助您學習的？
Participant: (at 792.29) 可以加强我想要针对不会的地方考试
Moderator: (at 803.48) 明白了，您可以針對不會的部分進行重點標記和測驗。

說到背單字的困難，除了之前提到的容易忘記之外，您還有遇到其他困難嗎？比如在學習過程中的任何挑戰？
Participant: (at 818.08) 有些单字用自然发音不太清楚还是用拿几个字拼出来会比较难背
Participant: (at 832.30) 1
Moderator: (at 837.17) 我明白了，您說有些單字用自然發音規則不太容易理解，用拼音的方式會比較難記憶。

那您覺得一個理想的背單字工具，除了剛才提到的長期記憶和標記功能外，是否也需要在發音學習方面提供一些幫助呢？
Participant: (at 852.12) 我觉得可以喔
Moderator: (at 856.08) 好的。聽完您分享的這些經驗，讓我確認一下是否完整理解了您的想法：您現在同時使用實體書和龍騰 APP 來背單字，特別喜歡 APP 的標記和測驗功能。主要的困擾是單字容易忘記和一些發音規則的問題。我說
Participant: (at 873.72) 对
Moderator: (at 873.71) 的對嗎？有什麼要補充的嗎？
Participant: (at 876.10) ~~ Section 2 ends ~~
Participant: (at 876.10) ~~ Section 3 starts ~~
Moderator: (at 878.74) 好的，現在讓我們來聊聊您對 SparkMo 的體驗。您試用 SparkMo 之後，整體的第一印象是什麼呢？
Participant: (at 885.86) 才有那个
Moderator: (at 893.07) 抱歉，您的聲音不太清楚。能請您再說一次您對 SparkMo 的第一印象嗎？
Participant: (at 911.17) 测验的方式很新颖 
Participant: (at 913.29) 很有趣
Moderator: (at 917.12) 您說測驗方式很新穎而且很有趣。能具體說說是哪些地方讓您覺得新穎和有趣呢？
Participant: (at 932.27) 这样可以自己
Moderator: (at 939.61) 抱
Participant: (at 939.99) 自由的
Moderator: (at 944.82) 您說可以更自由地 ... 能請您具體說說是什麼樣的自由度讓您覺得特別呢？
Participant: (at 952.23) 在背单字的部分可以自由的移动顺序
Participant: (at 956.41) 让想看的部分放在上面 
Moderator: (at 963.88) 明白了，您喜歡可以自由調整單字學習順序的設計。那除了這個特點之外，還有什麼地方讓您印象特別深刻嗎？不管是好的還是不好的都可以說。
Participant: (at 976.70) 后面有故事但是那个故事除了单字之外都是中文想要变成英文
Participant: (at 986.60) 然后还有片语不能念给我听
Moderator: (at 995.63) 我聽到您提到兩個地方：
 
1. 故事部分除了單字以外都是中文，您希望能變成英文
2. 片語沒有發音功能

這些確實是很重要的觀察。那麼跟您之前用過的龍騰 APP 相比，SparkMo 有什麼不同的地方嗎？
Participant: (at 1021.50) 龙腾APP 的课文有中半月英版主反正就是有英文第二中文就对了
Moderator: (at 1036.83) 抱歉，您的聲音有點不清楚。您是說龍騰 APP 的課文有中英文版本嗎？能再詳細說明一下您覺得 SparkMo 和龍騰 APP 最大的差異在哪裡嗎？
Participant: (at 1050.76) 龙腾APP不会针对一个单字讲解它只是一个背单字的程式但是呢 SparkMo有针对单字
Participant: (at 1065.52) 做讲解
Moderator: (at 1069.90) 明白了，您說 SparkMo 會針對單字做詳細講解，而龍騰 APP 比較單純是背單字的程式。

如果要給 SparkMo 打個分數，從 1 到 10 分，10 分最高，您會給幾分呢？為什麼給這個分數？
Participant: (at 1086.59) 大家分因为天宇没有念给我听
Moderator: (at 1096.50) 抱歉，您說要給幾分我沒有聽清楚。但我聽到您提到片語沒有發音是一個問題。能請您再說一次想給 SparkMo 幾分嗎？（1-10 分）
Participant: (at 1107.79) 八分
Moderator: (at 1111.44) 明白了，您給了 8 分。能具體說說為什麼會給 8 分嗎？主要是哪些方面讓您覺得滿意？
Moderator: (at 1136.54) 讓我換個方式問：您給了 8 分，這個分數看起來還不錯。是哪些功能或特點讓您覺得 SparkMo 做得比較好呢？
Moderator: (at 1162.32) 我剛才問您為什麼給 SparkMo 8 分，是因為哪些功能或特點讓您特別滿意呢？比如剛才您提到的單字講解，或者其他方面？
Participant: (at 1176.18) 还有针对单字有记忆的方法
Moderator: (at 1188.04) 啊，您說它提供了單字的記憶方法。這些記憶方法對您有幫助嗎？能具體說說是怎麼幫助您記單字的嗎？
Participant: (at 1199.89) 我觉得需要一些长期的观察目前背的单质量有一点小所以呢还没办法看出来
Moderator: (at 1214.04) 明白了，您說需要更長時間的使用才能評估這些記憶方法的效果。

讓我總結一下您對 SparkMo 的整體印象：您覺得它的測驗方式新穎有趣，喜歡可以自由調整單字順序，也欣賞它對單字的詳細講解和記憶方法。但也發現了一些需要改進的地方，比如片語沒有發音功能。我
Moderator: (at 1233.80) 說的對嗎？有什麼要補充的嗎？
Participant: (at 1235.06) 还有他在测验的时候一直在念单字
Participant: (at 1240.26) 我想要变成我想听的时候他在念给我听就好
Participant: (at 1245.82) 他反覆的念有一点烦
Moderator: (at 1252.53) 啊，我明白了。您是說在測驗時，系統會自動重複念單字，您希望能自己控制什麼時候要聽發音，而不是一直自動播放。這確實是個很好的建議。

考慮到
Participant: (at 1265.36) 三
Moderator: (at 1265.33) 您分享的所有意見，我們現在可以進入下一個部分了。
Participant: (at 1267.69) ~~ Section 3 ends ~~
Participant: (at 1267.69) ~~ Section 4 starts ~~
Moderator: (at 1270.67) 好的，讓我們來聊聊一些具體的功能。首先，您第一次使用 SparkMo 的時候，有注意到新手引導嗎？這個引導對您有幫助嗎？
Participant: (at 1281.90) 没注意到
Moderator: (at 1286.97) 是直接跳過了還是覺得
Moderator: (at 1293.88) 不太明顯呢？能跟我說說您是怎麼開始使用這個 APP 的嗎？
Participant: (at 1294.17) 应应该是直接跳过了就跟其他APP长得也差不多
Participant: (at 1302.73) 默默就知道了他写的也很 10 清楚吧
Moderator: (at 1311.86) 明白了，您說因為界面跟其他 APP 差不多，所以直接就開始使用了。

那麼，您有使用過闖關地圖這個功能嗎？就是用荷葉和青蛙來展示學習進度的那個部分。您覺得這種展示方式怎麼樣？
Participant: (at 1325.90) 这个部分有没有看到
Moderator: (at 1333.13) 好的，既然您沒有看到這個功能，那您平時是怎麼查看自己的學習進度的呢？
Participant: (at 1340.31) 点进去然后就直接开始背单子
Participant: (at 1344.99) 背完就下线
Moderator: (at 1349.08) 明白了，您比較直接，就是進去背單字，完成就離開。

那在學習過程中，您有遇到連勝的情況嗎？就是答對很多題時，會出現的動畫和稱謂。
Participant: (at 1361.89) 都有
Moderator: (at 1367.49) 當您看到這些連勝的動畫和稱謂時，是什麼感覺呢？會因此更想繼續學習嗎？
Participant: (at 1376.60) 还行
Moderator: (at 1380.32) 聽起來您對這個功能感覺一般呢。那麼您有注意到單字卡會自動播放讀音嗎？這個功能對您的學習有幫助嗎？
Participant: (at 1882.16) 日
Moderator: (at 1882.76) Sorry, I got disconnected for a minute. Could you repeat what you said last?
Participant: (at 1892.95) 以上一个问题是什么
Moderator: (at 1899.25) 我剛才問的是：您有注意到單字卡會自動播放讀音嗎？這個功能對您的學習有幫助嗎？
Participant: (at 1906.38) 有
Participant: (at 1907.23) 发现有帮助
Moderator: (at 1912.86) 主要是對記憶有幫助還是對發音練習有幫助呢？能具體說說嗎？
Participant: (at 1918.62) 1
Moderator: (at 1924.77) 抱歉，您的聲音不
Moderator: (at 1929.86) 太清楚。能請您再說一次，自動播放讀音的功能是怎麼幫助到您的學習的嗎？
Participant: (at 1932.56) 对发音有关注
Moderator: (at 1940.50) 明白了，您覺得自動播放讀音對發音學習有幫助。那在學習設定那裡，您有調整過每日學習量或題型選擇嗎？覺得這些設定實用嗎？
Participant: (at 1952.41) 好像有调整过还挺实用的
Moderator: (at 1960.21) 是什麼原因讓您想要調整這些設定呢？調整之後感覺如何？
Participant: (at 1966.03) 有点忘记
Moderator: (at 1972.54) 好的，沒關係。讓我總結一下您對這些功能的反饋：您直接跳過了新手引導，主要是直接進入背單字。您覺得自動播放讀音對發音學習有幫助，也使用過設定功能。我說的對嗎？有什麼要補充的嗎？
Participant: (at 1987.79) ~~ Section 4 ends ~~
Participant: (at 1987.79) ~~ Section 5 starts ~~
Participant: (at 1987.58) 所谓的
Moderator: (at 1994.67) 好的，讓我們進入下一個話題。綜合您剛才的體驗，如果用 1 到 10 分，10 分最高，您有多大可能會將 SparkMo 推薦給朋友呢？
Participant: (at 2006.93) 时分已经推荐了
Moderator: (at 2015.63) 那太好了！
Moderator: (at 2018.90) 能給個具體的
Participant: (at 2024.12) 失败
Moderator: (at 2030.66) 抱歉，我想確認一下：在 1-10 分
Participant: (at 2038.72) 2
Moderator: (at 2038.66) 的評分中，您會給 SparkMo 的推薦度打幾分呢？10 分表示非常願意推薦。
Participant: (at 2061.47) 10分
Moderator: (at 2069.18) 哇，您給了 10 分呢！能告訴我最主要的推薦理由是什麼嗎？是什麼讓您這麼願意推薦 SparkMo 給朋友呢？
Participant: (at 2084.78) 没什么原因我觉得很棒所以就推荐给朋友了。
Moderator: (at 2092.75) 明白了。那我想請問：如果 SparkMo 突然不能用了，您的遺憾程度有多高呢？也是用 1-10 分，10 分表示最遺憾。
Moderator: (at 2119.55) 讓我重新問一次：假如 SparkMo 突然不能用了，您會覺得有多遺憾？請用 1 到 10 分來評分，10 分表示非常遺憾。
Participant: (at 2130.23) 七分
Moderator: (at 2136.71) 明白了，您給了 7 分的遺憾度。那您之前用的龍騰 APP，您會給它打幾分推薦度和遺憾度呢？（也是 1-10 分）
Participant: (at 2152.79) 他打
Moderator: (at 2158.63) 抱歉，您的聲音不太清楚。能請您再說一次您會給龍騰 APP 多少分的推薦度和遺憾度嗎？（1-10 分）
Participant: (at 2170.13) 推荐度100分 10分10分
Moderator: (at 2180.39) 明白了，您給龍騰 APP 的推薦度和遺憾度都是 10 分。能告訴我為什麼龍騰 APP 對您來說這麼重要嗎？主要是因為什麼原因？
Participant: (at 2190.81) 用习惯了
Moderator: (at 2195.56) 明白了，因為長期使用而習慣了。那讓我換個話題：在使用 SparkMo 的過程中，有沒有什麼功能是您覺得「如果有就好了」的呢？
Participant: (at 2207.72) 剑雨配念六题
Moderator: (at 2216.70) 抱歉，您的聲音不
Moderator: (at 2221.79) 太
Participant: (at 2222.09) 片語片語可以念给我听
Moderator: (at 2229.98) 啊，明白了，您希望片語也能有發音功能。接下來我想跟您分享一些 SparkMo 計劃中的新功能，想聽聽您的想法。

第一個是「特色字書」：例如用 Friends 六人行來背單字、用 Taylor Swift 的歌詞背單字等，讓背單字更有趣。您覺得這個功能怎麼樣？
Participant: (at 2249.86) 还不错
Moderator: (at 2256.74) 您會想用哪種類型的特色內容來背單字呢？比如電影、歌曲、或是其他類型的？
Participant: (at 2268.14) 歌曲吧
Moderator: (at 2272.48) 明白了。那接下來是「更多字書」：支持學測、指考、統測、國中會考、公職考試等更多考試類型的詞書。您覺得這個功能怎麼樣？
Participant: (at 2287.03) 很棒
Moderator: (at 2291.80) 您有這些考試的需求嗎？比如您剛才提到的學測？
Participant: (at 2296.40) 嗯我要学测啰
Moderator: (at 2302.08) 明白了，您需要準備學測。

接下來是「詞彙量測試」：在背單字之前檢查自己的英文詞彙量，並且推薦更加適合自己的字書。您覺得這個功能怎麼樣？
Participant: (at 2312.26) 很不错
Moderator: (at 2318.42) 您現在知道自己的詞彙量大概在什麼水平嗎？
Participant: (at 2326.45) 看第一吧喝好
Moderator: (at 2336.63) 抱歉，您的聲音不太清楚。讓我們繼續看下一個功能。

「個人生字本」：可以將自己收藏的單字列表加入生字本，按照目前的學習、復習流程進行背誦。您覺得這個功能怎麼樣？
Participant: (at 2349.21) 很棒
Participant: (at 2351.51) 很棒很棒
Moderator: (at 2356.27) 您平時會收集一些特別想記住的單字嗎？
Moderator: (at 2378.47) 那讓我介紹最後一個功能
Moderator: (at 2386.11) ：「聽力題目」，播放單字的英文讀音，在選項中選擇對應的單字。您覺得這個功能怎麼樣？
Participant: (at 2386.43) 真不错
Moderator: (at 2395.27) 您覺得聽力練習對您的學習重要嗎？
 
在這些功能中，有讓您特別感興趣的嗎？如果要選一個最感興趣的，會是哪個？
Participant: (at 2404.23) 有哪些功能vItIon
Moderator: (at 2414.23) 讓我重新列舉剛才介紹的功能：
 
1. 特色字書（用影視、歌詞來背單字）
2. 更多考試字書（包括學測）
3. 詞彙量測試
4. 個人生字本
5. 聽力題目

在這些功能中，您最感興趣的是哪一個呢？
Participant: (at 2432.59) 個人生字本
Moderator: (at 2438.50) 明白了，您最感興趣的是個人生字本。那針對這個功能，您覺得它的有用程度可以打幾分？（1-10 分，10 分最有用）
Participant: (at 2450.32) 十分
Moderator: (at 2456.75) 很高的評分呢！那麼對於這個個人生字本功能，您的付費意願如何？也請用 1-10 分來評分，10 分表示非常願意付費。
Participant: (at 2470.93) 两分
Moderator: (at 2476.79) 明白了，您給了付費意願 2 分。能告訴我主要是什麼原因讓您不太願意付費呢？
Moderator: (at 2502.40) 讓
Participant: (at 2503.17) 我觉得好你重新问
Moderator: (at 2509.49) 好的。剛才您提到對個人生字本功能的付費意願是 2 分。能跟我分享一下為什麼不太願意付費嗎？是價格的問題還是其他原因？
Participant: (at 2523.25) 我不会因为这个原因来附会
Moderator: (at 2536.75) 啊，明白了。您覺得單純為了生字本這個功能付費不太值得。

讓我總結一下這部分的討論：您給了 SparkMo 很高的推薦度（10 分），遺憾度 7 分。在新功能中，您最感興趣的是個人生字本，覺得非常有用，但單獨為這個功能付費的意願不高。我說的對嗎？有什麼要補充的嗎？
Participant: (at 2559.48) 对的
Participant: (at 2565.88) ~~ Section 5 ends ~~
Participant: (at 2565.89) ~~ Section 6 starts ~~
Moderator: (at 2571.88) 非常感謝您的詳細分享！我注意到您剛才提到對 SparkMo 的推薦度很高，特別喜歡它的單字講解功能。

最後，如果 SparkMo 的產品團隊只能優先改進一個地方，您覺得應該是什麼？
Participant: (at 2586.60) 一影片原念有听很需要改进
Moderator: (at 2596.59) 您說的是片語需要加入發音功能對嗎？您期望它改進成什麼樣子？能具體說說嗎？
Participant: (at 2602.73) 目前没有可以念给我听的这个功能希望可以加入
Moderator: (at 2613.42) 明
Moderator: (at 2614.15) 白了。關於 SparkMo 或者背單字這個話題，您還有什麼想補充的嗎？不管是好的還是需要改進的地方都可以說。
Participant: (at 2622.28) 没有
Moderator: (at 2628.85) 今天的訪談到這裡就結束了。您的回饋對我們非常寶貴，特別是您提到的片語發音功能的需求，這些都會幫助我們把產品做得更好。

我們會認真考慮您的所有建議。如果
Participant: (at 2642.27) 果
Moderator: (at 2642.27) 後續有新功能的內測機會，我們可能會再聯絡您，希望到時候您還願意幫我們測試。

再次感謝您今天的參與和耐心分享！請您點擊結束會話按鈕。
Participant: (at 2652.85) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 2652.86) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 2687.35) ~~ Section 6 ends ~~
