Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts~~
Moderator: (at 0.23) 您好，黃咨諭，很高興能和你聊天。感謝你抽出時間參與我們的訪談。今天我想和你聊聊關於多益備考的一些想法和體驗。這次訪談大概會花45分鐘的時間，主要是想了解你在多益學習過程中的真實感受和需求。想到什麼就說什麼，沒有標準答案。準備好開始了嗎？
Participant: (at 21.42) 开始
Moderator: (at 29.77) 好的，那我们就开始聊聊。首先想请教您，您为什么会有多益考试的需求呢？
Participant: (at 36.50) 我的工作需要考到550分
Participant: (at 41.37) 才可以就是比较容易找到工作
Participant: (at 45.79) 跟
Participant: (at 48.50) 就是有这个就是需要因为工作所以我需要考到550分
Participant: (at 54.66) 可能会比较需要一些外面的帮忙
Moderator: (at 70.09) 明白了。您提到这是工作的需求，需要考到550分。请问您目前在找工作吗？是什么类型的工作对多益有这样的要求呢？
Participant: (at 81.55) 我希望我可以烤到一个程度然后就是因为之后会有规划要去国外当讲师
Participant: (at 92.55) 是美甲关于美甲的然后因为这样子所以我会希望我有一个证照或者是可以让我有一些语言能力让我可以更条件的去跟老板谈如果我要出国的话会更有一个依据就是我有一些语言能力的
Participant: (at 118.82) 背景
Moderator: (at 124.34) 原来如此。您是美甲领域的专业人士，未来想去国外当美甲讲师。您觉得多益证书可以帮助您
Moderator: (at 138.07) 证明语言能力，在与国外雇主沟通时更有竞争力。

那我想请教，您目前的英语基础大概是什么水平呢？有考过多益吗？
Participant: (at 138.89) 我没有考过多益然后我的英文基础大概是绘画这可以的但是对于写作跟阅读会比较弱所以这也是为什么我想要考多益的原因因为我知道多益它是以比较以文字写作跟没有写作但有听力跟阅读的方面然后因为我阅读方面的能力比较差所以我会希望可以有这方面能力的加强
Moderator: (at 176.93) 了解。您提到听力方面还可以，但阅读比较弱。能具体说说在阅读方面，您觉得最困难的地方是什么吗？比如是词汇量，还是长句子理解，或是其他方面？
Participant: (at 190.77) 以考试来说我觉得我最容易发生的事情就是当我还没有阅读完考题之前我的那个考试时间就已经结束就是已经跑到下一题了所以我的阅读速度比不上考试的速度所以造成我没有办法发挥得好
Participant: (at 215.59) 然后我也可能还没有办法理解考题他想要询问什么然后时间就过了所以这对我来说在考试上面会是一个蛮大的压力
Moderator: (at 228.20) 明白了。您遇到的主要困难是阅读速度跟不上考试节奏，而且有时候还没完全理解题目要问什么，时间就过去了。

那我想请教您，您的目标分数是550分，请问您大概打算什么时候考试呢？
Participant: (at 242.54) 我希望可以在年底的时候考试
Moderator: (at 249.49) 明白了。您计划在年底考试。那您现在每天大概能安排多少时间来准备多益呢？主要是在什么时间段学习？
Participant: (at 259.27) 我通常是在晚上时间学习然后一天大概可以拨个一个小时来进行学习
Moderator: (at 269.21) 了解了。您每天晚上能抽出一个小时来准备多益。这个时间安排会不会和您的工作或其他事情有冲突呢？
Participant: (at 279.05) 因为我现在其实算是比较自由的时间可以安排所以对我来说并不会很负担
Participant: (at 285.86) 而且我们在工作空档的时间其实也可以自由使用手机所以我认为这对我来说并不会造成很大的负担
Moderator: (at 299.08) 好的，我了解了您多益备考的背景和目标。从您的分享中，我能感受到您为了未来在国外发展美甲讲师的职业规划，希望通过多益来提升语言能力。接下来，让我们聊聊您对多益备考的整体感受。
Participant: (at 314.83) ~~ Section 1 ends~~
Participant: (at 314.83) ~~ Section 2 starts~~
Moderator: (at 319.32) 好的，说到多益备考，您脑子里第一时间想到什么？可以跟我分享一下您最直观的感受吗？
Participant: (at 328.58) 我就多一度来说就是一个比较基础的就是台湾也比较多人接受的一个考试
Participant: (at 338.57) 项目然后他我其实觉得最困难的对我来说最困难的应该是背单字背单字就是因为我可能英文基础并不是很好虽然可能出去国外可以很可以跟外国人沟通但是我觉得我的英文基础像是读啊或者是写作能力没有那么的强项所以对我来说关于毒跟血这件事情让我压力会比较大一点
Moderator: (at 372.76) 我听到您提到背单词是您觉得最困难的部分。这种困难是技术上的还是心理上的呢？比如说，是记不住单词，还是觉得压力很大？
Participant: (at 384.10) 记不住单字是一点然后我对于怎么念出这个单字也有点困难就是我的基本功可能并不是到很好
Participant: (at 394.84) 所以我会比较需要一点点基础功的加强然后其实对于考试的目标就是我原本是说55吗但但其实只是一个也是蛮不错的
Moderator: (at 416.76) 明白了。您提到除了记不住单词，发音也是一个挑战。这些困难在什么情况下最明显呢？是在做练习题的时候，还是在日常学习的时候？
Participant: (at 429.98) 我觉得日常学习的时候蛮困难的
Participant: (at 434.90) 对因为我觉不会念这个单字就会造成我没有办法拼这个单字
Participant: (at 441.83) 字因为我的他怎么念我都没办法知道的话当然现在有很多翻译软体可以使用但是我觉得没有办法自己理解它怎么念
Participant: (at 453.69) 
Moderator: (at 462.82) 原来如此。您觉得不会发音影响了您记忆和拼写单词的能力。这种困难对您的备考信心有什么影响吗？
Participant: (at 472.40) 其实蛮大的影响的因为我会觉得就是因为英文不好的人应该都会对于学习单只是充满了憧憬但也充满失望然后我就是那个觉得非常困难因为毕竟也从小学英文学到大但其实成效都不怎么的好
Participant: (at 491.56) 所以还是即便是想要学会英文但还是会有一种力不从心的感觉所以当然就是也会希望可以借着不同的软体让我自己的英文能力加强
Participant: (at 508.49) 特别是在读写方面
Participant: (at 512.41) 跟背单子
Moderator: (at 518.34) 我理解您的感受。从小学到大的英文学习经历给您留下了些挫折感。

让我们聊聊别的。在您目前的多益备考过程中，有什么让您印象特别深刻的体验吗？不管是好的还是不好的。
Participant: (at 533.51) 我觉得以备考考试英文来说我觉得经验都是比较有点策略性的策略性的增强自己的英文能力但我其实会更希望的是可以生活方面也蛮出国的时候可以跟外国人沟通这种基础的语言能力我觉得也蛮重要的
Participant: (at 561.75) 
Participant: (at 561.88) 大概是这样子
Moderator: (at 565.38) 明白了。您希望不只是为了考试而学，更希望能提升实际的沟通能力。

当您这样想的时候，具体是什么情况让您有这种感受呢？是否遇到过什么特别的经历？
Participant: (at 577.23) 我觉得包括我未来的计画然后还有包括我自己出国的经验都会让我觉得在一个不熟悉的场合认识外国当地的人可以对一些文化有更深入的交流这是出国旅游最很棒很棒的一件事情
Participant: (at 599.71) 在之后也有计画要做讲师嘛那讲师当然一定要有跟底下的学员跟底下的人沟通的能力所以当然这一定是不可或缺的
Participant: (at 613.63) 沟通能力
Moderator: (at 619.36) 明白了。您的出国经历和未来想当讲师的规划，让您特别重视实际的沟通能力。

那在备考过程中，什么事情最让您感到困扰或者最难解决呢？
Participant: (at 630.89) 我觉得最难解决的一样就是背单字背单字对海会真好难就是不知道怎么样把那些弹指背起来就是能如果之前的学习并没有让我能够记下来才都单字或者是记得但很快就忘记也有可能就是被单字这件事情对我来说是最大困
Moderator: (at 660.52) 我听到您说背单词是最大的困扰。这个困扰大概多久会出现一次呢？是每天学习的时候都会遇到，还是偶尔才会遇到呢？
Participant: (at 670.32) 应该是如果因为我其实都没有说非常的长期的在学习偶尔会就是可能过一阵子就会可能要想要准备考试啊或者是什么之类的会想要开始学每一次遇是这种时候最容易让我感觉到挫败的其实就是背单字这件事情
Moderator: (at 695.79) 明白了。每次重新开始准备考试时，背单词的困扰就会出现。

如果让您给这个困
Moderator: (at 705.54) 扰的影响程度打个分，1到10分的话，您会给几分呢？1分是影响很小，10分是影响非常大。
Participant: (at 706.86) 我觉得大概8分8
Moderator: (at 714.65) 8分确实是很高的影响程度。那您有试过什么方法来解决这个背单词的困扰吗？效果如何？
Participant: (at 722.24) 我其实有吃过就是那种很多天重复复习一组单字的那种好像是什么时间记忆法啦我也不知道然后我觉得很像我觉得没有到时候很好因为我觉得我主要不会很尝试我知道这一个字怎么念也知道它是什么意思但我看到那个文字我看不懂我觉得最大的问题是这样
Moderator: (at 752.07) 我理解了。您试过间隔重复记忆的方法，但效果不太理想。主要是因为即使知道单词的意思和发音，看到文字时还是认不出来。

让我总结一下您刚才分享的备考体验。您最大的困扰是单词学习，特别是认读方面，这给您带来了很大的压力。同时，您也希望学习能更实用，帮助您提升实际沟通能力。我说的
Moderator: (at 775.11) 对吗？有什么需要补充或更正的吗？
Participant: (at 783.03) 没有
Participant: (at 788.42) ~~ Section 2 ends~~
Participant: (at 788.42) ~~ Section 3 starts~~
Moderator: (at 792.36) 好的，让我们来聊聊您目前准备多益考试的方式。您现在主要是通过什么方式来准备多益考试呢？比如说用什么学习资源或工具？
Participant: (at 802.64) 我现在主要其实是看一些网路影片然后用阴影字幕的方式去读
Participant: (at 810.34) 就是去看然后让比较偏浅萤幕画的方式让我可以快速的学习英文然后除了这个之外也会用一些软体但用的频率就没有那么高主要还是看影片的方式就是增加一些读字幕的方式去让我自己学会背出那些比较日常生活的单字
Moderator: (at 837.73) 明白了。您主要是通过看网络视频配合字幕来学习。能具体说说您看什么类型的视频吗？是专门的多益备考视频，还是其他类型的英语视频呢？
Participant: (at 850.06) 我主要是看其他类型的阴影视频因为那个说我会把生活的娱乐结合英文学习这件事情会让我感觉到比较没有那么大的压力
Participant: (at 866.76) 备考的话就比较没有特别为了备考而准备
Participant: (at 870.94) 些读那些东西
Moderator: (at 878.23) 明白了。您选择把娱乐和英语学习结合，这样压力会小一些。您用这种方式学习多久了呢？感觉效果如何？
Participant: (at 889.40) 已经大概4个月了然后我觉得感觉对于音听啊或者是阅阅读可能比较没有那种的进步但我觉得对于音听是件蛮快速
Participant: (at 904.51) 的方式
Moderator: (at 910.38) 原来如此。您觉得听力有进步，但阅读方面的提升不太明显。那让我问问，如果让您给这种学习方式打个分，1到10分，1分是完全不满意，10分是非常满意，您会给几分呢？
Participant: (at 927.09) 我觉得大概6分吧这是一个
Participant: (at 931.50) 把生活娱乐换成灵魂的方面但他实际对贝康方式可能不会有太大的帮助但是对我来说不会是一个就是我需要坐在书桌前很认真读书的那种痛苦感会比较小一点
Moderator: (at 949.62) 明白了。您给了6分，主要是因为这种方式虽然压力小，但对实际备考帮助有限。

那您在这种学习方式上大概花了多少钱呢？比如说购买视频或者使用软件的费用？您觉得这个投入值得吗？
Participant: (at 963.29) 我是用HBOMax然后一个一年好像800块然后因为它还可以看蛮多种不一样的电影然后最重要的是他有英文字幕可以选择然后也有英文的也可以选择英文的配音所以对我来说会非常的觉得非常的值得吧
Participant: (at 984.88) 一年
Participant: (at 986.05) 8不只是看电影就是因为HBOMAX的然后电影然后影片呢我都觉得很不错
Moderator: (at 1008.43) 明白了。您觉得HBO Max的订阅费很值得，因为不只能看电影，还能选择英文字幕和配音来学习。

如果让您来设计一个多益备考产品，您觉得最重要的功能是什么呢？基于您现在的学习经验。
Participant: (at 1026.09) 我觉得还是回到单字的地方就是有没有那种快速跳转然后你可以选单字的那一种
Participant: (at 1033.34) 功能
Participant: (at 1035.17) 功能然后如果可以用一些方法或者是架构可以有真人来知道对我来说也蛮不错的就是它可以是一个额外费用但是如果可以有这个选项的话不管是华人的英文老师也好或者是国外的英文老师也行我都觉得对我来说会更有帮助就是会让我更知道怎么样去跟人沟通特别是有一个真人在你面前的时候
Moderator: (at 1070.79) 明白了。您希望产品能有快速查找单词的功能，而且最好能提供真人老师的辅导。

为什么您觉得真人老师的辅导特别重要呢？这个功能对您来说能解决什么问题？
Participant: (at 1082.84) 我觉得真人还是就是可能会更有活性活就是更有弹性的去让我知道喔怎样可以不要那么制式不要那么的感觉还有浑周周的感觉会让我觉得比较生活化一当然这件事情可能对于被考来说不一定是有很明确帮助的
Participant: (at 1106.78) 但觉得对我来说跟人对话还是蛮重要的一件事情
Participant: (at 1111.60) 跟真人对话或者是跟一个可以聊天沟通的或者是AI系统也是一个蛮重要的事情
Moderator: (at 1124.39) 我理解了。您觉得和真人互动可以让学习更自然灵活，不会太死板。您提到了AI系统，如果有这样的产品，您会愿意付费使用吗？大概什么价位您觉得合理呢？
Participant: (at 1137.46) 因为我前阵子其实又看到那个SpIcAI的SpIc的广告然后我就觉得他们的那个也感觉上因为我毕竟还没有真的使用虽然最近有蛮想要使用的毕竟伟灿也要开始准备考试我就是由想说看起来好像还不错但是它的价格大概是一个月300到400左右会觉得这个价格好像是一个我可以接受的价
Participant: (at 1171.14) 但我当然还没有事就去购买
Participant: (at 1173.03) 这项产品但我觉得他感觉果他的功能性啊都很好的话我可以接受用400块
Participant: (at 1181.77) 以下一个月来使用这个产品
Moderator: (at 1187.43) 明白了。您觉得每月300-400元是可以接受的价格范围。

让我总结一下您刚才分享的经验。您目前主要通过看视频来学习，觉得对听力有帮助但阅读提升不大。您希望理想的备考产品能有单词查询功能和真人辅导，而且价格在300-400元左右。我说的对吗？有什么要补充的吗？
Participant: (at 1206.73) 不是300、000是300400之间是可以接受的
Moderator: (at 1215.21) 抱歉我理解错了。您的可接受价格是300到400元之间。谢谢您的更正。

接下来，我们来聊聊您在备考中遇到的具体困难。
Participant: (at 1225.32) ~~ Section 3 ends~~
Participant: (at 1225.32) ~~ Section 4 starts~~
Moderator: (at 1231.60) 在您的多益備考過程中，什麼問題對您的影響最大？可以跟我分享一下嗎？
Participant: (at 1239.88) 我觉得在备考过程中最大的人就是越多时间太慢因为其实熟悉会造成我要思考这个单字的事件变得非常久可能正常人是一秒这样过去就看完我可能需要3秒钟或者是5秒钟的时间去思考这一个单字
Participant: (at 1264.22) 的意思是什么所以在于考试的当下我就会因为这个思考的时间过久而导致我没有办法进行作答的
Participant: (at 1274.18) 作答
Moderator: (at 1279.66) 明白了。您说因为不熟悉单词，需要花很多时间去思考单词的意思。能具体说说这种情况在什么时候最明显吗？比如是在做阅读题还是听力题的时候？
Participant: (at 1290.60) 我觉得做阅读的听力题其实两个都很明显耶就是做阅读题的时候就是你根本就还没有读完文章嘛所以当然你就来不及作答然后租听立体的时候就是你根本就。。。我会遇到的情况就是我根本还没有听完个就是我还没有读完他的问题是什么他已经跳下一个题目了所以其实这也会变成说好像我的听力的分数没有很高
Participant: (at 1325.13) 但其实问题不是因为我的听力不好是因为我的阅读太慢
Participant: (at 1331.05) 所以我没有办法阅读题目因为我没有办法立刻我没有办法在时间内做答案那我就没有办法听下一个题目所以我就可能只能用猜的方式去回答我的题目
Participant: (at 1344.59) 所以就会造成我其实就算真的我其实之前应该是有考过我去考我真的没有办法做胆因为我的阅读速度实在是太缓慢了
Participant: (at 1359.29) 导致我不管是听力项目或者是阅读项目其实成绩都不会到太明显
Moderator: (at 1370.01) 我理解了。您的阅读速度慢影响到了两个部分：阅读部分来不及读完文章，听力部分甚至来不及读完题目就进入下一题了。

您觉得为
Moderator: (at 1383.31) 什么会出现这个问题呢？是什么原因导致您的阅读速度这么慢？
Participant: (at 1384.58) 因为我的单字不够雄悉因为我太多单字需要思考我需要试着念出他的意思因为我其实听得懂
Participant: (at 1396.06) 这个繁殖的意思如果今天是有一个人负责做法完全的但今天并不是因为我留意需要阅读考题上的问题我才能在选择题目所以变成说我看不懂这个字但我听是听得懂的
Participant: (at 1417.68) 所以我觉得还是回归到我其实就是单字量太少的问题
Participant: (at 1423.55) 就是我背不起来那些单字导致我没有办法在时间内阅读完
Participant: (at 1428.35) 所有的问题
Participant: (at 1429.89) 然后而导致我没有办法做题完成
Participant: (at 1433.17) 然后沉淀也烂
Moderator: (at 1439.30) 明白了。您说虽然听得懂单词的发音和意思，但看到文字时就认不出来，需要花时间思考。

您试过什么方法来解决这个问题吗？或者您觉得什么样的工具或资源能帮您解决这个问题？
Participant: (at 1452.37) 我现在还没有想到一个很好解决方法
Participant: (at 1457.18) 对我来说这件事情就是一个很难很难处理的问题
Participant: (at 1464.31) 从可能从小时候然后到长大看不懂这些字的意思思其实这些都是一连贯的而且又加上学习的挫败感很强
Participant: (at 1477.51) 会让我更容易没有办法长期的持久的学习这件事情
Moderator: (at 1489.40) 我理解了。这个问题从小就存在，加上学习挫折感，让您很难持续学习。

除了阅读速度这个问题，在多益备考的其他方面-比如心理压力、学习环境、时间安排、或者考试技巧等-还有什么让您感到困扰的吗？
Participant: (at 1508.95) 我比较不注重的是考试技因为我觉得考试技巧其实我觉得果英文够厉害其实考试应该没有什么考试技巧的可言当然我知道多益他是比较偏商用英文其实以他的方向去准备当然是最有策略的准备方式但我还是会倾向于我应该要提升的是整体的英文能力而不是考试
Participant: (at 1537.03) 能力
Participant: (at 1537.62) 当然我觉得考试也是非常重要的一个因为你要考完试你才能去跟别人证明你自己
Participant: (at 1544.84) 你才有底气去跟老板谈
Participant: (at 1548.17) 你的条件所以我觉得这其实都很重要但是对我来说试几场是比较没那么重要
Moderator: (at 1557.66) 明白了。您更注重提升整体英文能力，而不是单纯的考试技巧。

让我问问，针对您提到的这些困难，您都尝试过什么方法来解决呢？效果如何？
Participant: (at 1570.73) 就是一样就跟前面讲的就是我并没有觉得有什么特别大的效果因为被单字这件事情对我来说很像是死穴吗
Participant: (at 1581.19) 就是它就是会让我觉得我好像永远都学不会这个东西
Participant: (at 1586.41) 就是阅读者是听出来这一个单词对我来说就是好像很难去做到的一件事情对于听力或者是沟通其实我觉得对我来说反而没那么难
Participant: (at 1599.35) 去做这件事情这是我学习上无法触及到也无法领悟到要怎么去学得更好因为我不会我从一开始就没有学会怎么被单字这件事情所以我可能需要从非常非常基础的被单字开始
Participant: (at 1619.41) 去弥补我
Participant: (at 1621.25) 之前的基础没有打好这件事情但是对于可能说啊口说啊或听力啊其实我觉得我的程度应该不会到太差因为我也可以在国外跟别人沟通但是在单字或者是我要去点菜的时候我可能就会陷入一个非常困难的境地就是可以在国外搞别人沟通但我没办法自己点餐有点像这样子的情况
Moderator: (at 1653.24) 我理解了。您在口语和听力方面还可以，能和外国人交流，但在阅读和认识单词方面遇到很大的障碍。

让我总结一下您的主要痛点：首先是单词认读的问题，导致阅读速度慢，影响到考试表现。这个问题从小就存在，让您感到很大的挫折感。您觉得我说的准确吗？有什么需要补充或更正的吗？
Moderator: (at 1680.70) NO_RESPONSE_REQUIRED
Participant: (at 1690.86) 没有要补充的
Participant: (at 1697.46) ~~ Section 4 ends~~
Participant: (at 1697.46) ~~ Section 5 starts~~
Moderator: (at 1703.57) 基于您刚才提到的单字认读困难的问题，您觉得一个多益产品最不能缺少的功能是什么？就是对您来说，什么功能是最必需的？
Participant: (at 1714.84) 我觉得如果以现阶段来说我觉得我最必须的应该是就是我觉得考题的练习好像也蛮重要如果是以多益这个基准来说的话就是如果是以考试为基础的话我觉得模拟测验这件事情
Participant: (at 1732.95) 很重要
Participant: (at 1733.92) 是音乐毕竟检测一下自己的程度导引到哪里或者是需要检测下自己能到哪个地方
Participant: (at 1744.27) 就是能进步到哪个地方或者是现阶段假如说我三个月前可能考出来是200分那我三个月后会不会变成400分这种
Participant: (at 1755.65) 语言能力的方式的东西我觉得蛮重要
Moderator: (at 1767.27) 明白了。您觉得模拟测验很重要，可以帮您追踪进步的程度。您理想中的模拟测验功能应该怎么工作呢？您会在什么情况下使用这个功能？
Participant: (at 1778.62) 我觉得会觉得这就是需要像是真的完整的多益考试一样就是可能那些时间然后时间要破感包括语言测验那些全部都是一模一样然后可以具体的知道我现在程度大概到哪一个阶段
Participant: (at 1797.68) 然后觉得如果有一些可以收集可能学习时间啊这种收集体验的这种东西我觉得会更增加我在这个软体上面的黏着度跟使用
Participant: (at 1813.77) 时间
Moderator: (at 1820.32) 明白了。您希望模拟测验能完全模拟真实考试环境，还能追踪学习时间和进度。

如果这个功能做得很好，您觉得能在多大程度上解决您刚才提到的单词认读问题呢？
Participant: (at 1834.22) 我觉得单词阅读也可以做一些就是我已经被学会了几个单字几百个单字被学会了3、000单是到达一个该是说一个很大我学习的无形的资产转换成一个好像一个徽章啊或者是一个集点啊都懂这种东西好像会让我更容易更喜欢学习就是会让我在学习中就是虽然背单字一定很无趣但是如果真的有这种东西的话会觉得蛮有趣的就是会让我们更加的想要使用这个软体
Moderator: (at 1882.48) 明白了。您希望有游戏化的元素，比如徽章或集点的系统，来记录您学会的单词量，让学习过程更有趣。

如果没有这些功能，您还会考虑使用这个产品吗？
Participant: (at 1894.70) 我还是会如果他品什么这些就是还是设计得很好或者是还是有它很能够提供我价值学习价值的地方那我当然还是会使用这个展面只是觉得要长期的使用
Participant: (at 1911.56) 游戏化的更好
Moderator: (at 1919.61) 明白了。您觉得游戏化元素能帮助长期使用，但最重要的还是学习价值。

刚才您提到了模拟测验和游戏化功能，为了让这些功能发挥最大效果，您觉得还需要配合什么其他功能吗？
Participant: (at 1931.58) 当然基础就是最基础的就是可以好的学习方式吧就是像是被单字可能用那种字幕卡的方式这样子
Participant: (at 1944.66) 跳跳跳跳跳跳跳跳让可以再
Participant: (at 1951.61) 快速的让你知道说这个单字什么意思或者是这个单字要怎么念就是从基础的到难的都可以就是循序渐进的学习我觉得这也是很重要在使用一个软体很重要的方式
Moderator: (at 1971.54) 明白了。您希望有单词卡片功能，能从基础到进阶循序渐进地学习。这三个功能（模拟测
Moderator: (at 1982.92) 验、游戏化元素、单词卡片）在您的学习过程中是什么顺序呢？先用哪个，后用哪个？
Participant: (at 1986.61) 你是指什么意思呢就是先用什么什么后用什么是
Participant: (at 1991.97) 我会先用单字卡吗?还是会先用游戏化吗
Participant: (at 1995.85) 之类的吗?我不太懂你的意思
Moderator: (at 2001.59) 是的，我想了解您会怎么使用这些功能。比如您会先用单词卡学习，还是先做模拟测验，还是先用游戏化功能？您觉得什么样的使用顺序对您的学习最有帮助？
Participant: (at 2014.50) 我应该会先学最基础最基础的就是如何越如何念这个男子如何拼音这种最基础的因为我觉得我最不好的就是拼音跟拼音跟学会念这个单字因为当我会念这个单字其实我就知道这个单字的意思因为我对于听力其实是没问题的但因为文字上我看不懂它因为像文盲的那种感觉就是我看不懂这个文字是什么意思但如果我会念我会知道怎么去拆解这个拼音这种东西的话从这些地方我就可以就是我觉得我的我的会从非常低等低低低就是非常低阶到红块就变成高阶但因为重点就是我一开始的顶子不好所以我觉得我需最最会想要打开一个软体最想要学会的对我来说就是如何拼音这一串字母它如何阅读的逻辑会是我最一开始最会想要使用的功能
Moderator: (at 2092.39) 明白了。您会从最基础的拼音和发音开始，因为这是您最大的障碍。等掌握了基础的拼读能力后，您觉得接下来应该学什么？怎么样的学习顺序对您来说最合理？
Participant: (at 2104.86) 我应该就会想要先试着做考题
Participant: (at 2111.82) 如果当然应该会先再提升一点多可能假如说我今天要考我多一好了我会再提升一点一些考试内容的单字所以就是会使用到单字卡然后使用到单字卡到一个量之后就会想要先去模拟测验看一下我自己到底可以考到几分然后考到几分之后我再持续学习再过一阵子之后我会想要看看到我自己又进入了几分然后这就会变成其实是同时静心的
Moderator: (at 2158.55) 明白了。您的学习顺序是：先学基础拼读，然后用单词卡学习考试相关词汇，接着做模拟测验检测程度，再继续学习和测试。

除了这些功能，在其他方面-比如社交互动、学习反馈、时间管理等-还有什么功能是您觉得必需的吗？
Participant: (at 2175.92) 我目前没有想到
Moderator: (at 2182.06) 好的。让我们换个角度思考。如果有一个功能能够智能分析您的薄弱环节并提供针对性训练，您希望它具体怎么工作呢？比如说，针对您的单词认读问题。
Participant: (at 2196.93) 可能可以纠正我的错误然后假以加以的加强我这个部分不太理解的就是不太懂得方面这样子这样我觉得也会比较好
Participant: (at 2213.72) 做完所有的是叠方式也会比较好
Moderator: (at 2222.40) 您说希望能纠正错误并加强不懂的部分。这个功能最吸引您的是哪一点？您理想中它应该怎么运作？能具体描述一下吗？
Participant: (at 2230.95) 可能就是有点像一个小老师在批改作业的感觉当你有错误的时候跟正确的是要怎么用使用这样子我就会觉得说这样子可以一方面是可以加深记忆另外一方面就是它可以纠正我的错误让我知道我之后不会这样子使用
Participant: (at 2255.84) 我应该要怎样使用才是更好的
Participant: (at 2259.04) 可能用红字或者是中文啊去让我理解
Participant: (at 2263.31) 然后如果我不理解的话我也跟他讲说我不好意思听不太懂那你可以请你那件事一直吗然后他就再检视一次给我听这样子
Moderator: (at 2276.67) 明白了。您希望像有个小老师一样，不只是指出错误，还能解释正确用法，甚至可以重复解释直到您理解。

现在市面上的产品有类似功能吗？您觉得和您描述的这种功能比起来，差别在哪里？
Participant: (at 2293.27) 我我发现好像蛮多有这个功能像是SpIcaI就是我最近正想要入手的那一款学习音乐学习软件会让我就是我会想就是他我看到他是可以直接就是因为毕竟我也比较注重对话所以我就觉得这个功能可以蛮吸引我去想要去购买他们家的产品
Moderator: (at 2328.32) 明白了。您看到Spic AI有对话练习的功能，觉得很吸引人。

如果这个功能真的能解决您的问题，您愿意为此额外付费吗？大概愿意付多少？
Participant: (at 2339.83) 我有说就是他们的他们家的价格是300到40块左右然后我觉得这个价格是可以的
Participant: (at 2347.80) 但当然我还是有点迟疑啦毕竟我觉得这也是一笔就是我觉得对我来说也是一个开销所以我就会想一下然后会想说有没有什么更便宜的
Participant: (at 2360.15) 地方可以让我或者一样的功能呢或者是有没有什么方法可以让我用更小的成本去换到更大的资源
Participant: (at 2372.11) 如果可以的话当然还是会希望
Participant: (at 2384.08) 果产品的品质足够优秀
Participant: (at 2386.94) 我也是愿意
Participant: (at 2387.92) 花更多的钱去使用它的
Moderator: (at 2396.43) 明白了。您觉得300-400元
Participant: (at 2402.53) 不是
Moderator: (at 2402.25) 的价
Participant: (at 2404.41) 400是300到400
Moderator: (at 2414.11) 抱歉，是的，您说的是300到400元的价格可以接受。但您也会考虑寻找更经济的选择，除非产品质量特别好。

基于这些功能组合，您觉得什么样的组合会让整个产品更加吸引人呢？
Participant: (at 2429.66) 就像是我刚刚有提到说如果有真人老师的话我其实是很愿意加购的就是当然它可以如果可以提供给我更好的学习方式的话我是很愿意加购像什么TutuberABC这种东西
Participant: (at 2449.54) 但因为我都还没有很实际的去使用这些产品就是包括是这些AM也好就是我没有去很实际使用所以我也不知道它具体的应操作模式是怎样但是我会觉得说有真人可能帮你跟你聊天或者是假如说像对我们来说啦比较重要像是美甲的专有名词这些的觉得就是考试内容无法涉略到的地方如果有个真的老师他也懂一点点没假者是他自己有在做没价我就觉得他对我来说是非常非常大的非常非常有效
Participant: (at 2488.99) 的一个老师跟一个非常好的学习支援
Moderator: (at 2496.96) 明白了。您希望除了基础功能外，还能有真人老师辅导，特别是能帮您学习美甲相关的专业词汇。

这两个功能（AI学习系统和真人老师）如果能配合使用，您觉得对您的学习效果会有什么额外提升吗？
Participant: (at 2512.31) 当然就是可以
Participant: (at 2515.09) 更全面化的去学习英文然后口语化更口语化然后不要讲话那么的志士然后就是对我来说会就是可能会来这讲课啊或者是什么的话也会更好的去跟底下的人互动然后专有名词这种东西呢对我来说也是蛮重要的因为毕竟美甲的一个手部的组织啊或者是细节啊或者是这些胶啊或者是这些方法使用方法或者是平土啊这种比较专业的一些质者是一些温字我需要学习这些比较专门专有的英文单字所以对我来说可能我如果遇到一个老师他是会这些专有单词的老师的话我来说也是很重要
Moderator: (at 2574.61) 明白了。有了这种功能组合，您的付费意愿会提高吗？比如说，如果增加专业美甲词汇教学的真人老师，您愿意多付多少钱？
Participant: (at 2585.80) 我觉得大概一千以下吧台币一千以下
Participant: (at 2598.55) 一堂课一千以下
Moderator: (at 2608.42) 明白了。您愿意为一堂真人老师的课付一千元以下。

最后想问问，还有什么功能如果出现在多益产品上，会让您觉得"这个产品太厉害了，必须要用"？
Participant: (at 2620.63) ~~ Section 5 ends~~
Participant: (at 2620.63) ~~ Section 6 starts~~
Participant: (at 2624.68) 我觉
Participant: (at 2626.21) 我觉得应该是考题
Participant: (at 2627.61) 我觉得应该是考题耶我觉得考题好重要
Moderator: (at 2633.15) 好的，让我们来总结一下刚才聊到的重点。您提到最大的痛点是单词认读问题，如果给这个痛点打分的话，1到10分，您会给几分呢？1分是影响很小，10分是影响非常大。
Participant: (at 2650.11) 10分
Moderator: (at 2657.64) 明白了。您给了最高分，显示这个问题对您影响非常大。

您刚才也提到了几个重要功能：模拟考题、单词卡片学习、以及真人老师辅导。在这些功能中，您觉得哪个是最重要的？哪个是最吸引您的？
Participant: (at 2678.30) 模拟考题
Moderator: (at 2686.60) 明白了。您认为模拟考题最重要。

那让我问问，您更希望有一个功能很全面的综合性多益学习平台，还是专门解决某个具体问题的工具呢？为什么？
Participant: (at 2701.19) 我觉得你理想当是每个功能都很好
Participant: (at 2705.97) 然后会让人都很想要积极的参与那
Participant: (at 2711.71) 如果今天是以一个多益考试为主的那我可能就会觉得真人老师没那么重要那如果我有需要真人老师的话那我可能就会往其他的平台去
Participant: (at 2723.84) 尝试那果今天如果今天这个平台是专门给多益的讯息的话我会觉得考试还是最重要的因为如果我可以很快速很快速的练习很多很多好考题但我一定会很快速的进步
Participant: (at 2742.87) 但是当如果今天呢如果是一个专项如果是全面没有綜合性那么强的话那我可能就会同时使用非常多的软体但相对来说我就不会花那么多的钱在这个软体上因为我可能这个月可能我播给英文学习的钱就是3、000块
Participant: (at 2768.13) 这个月3、000块或者是这个月可能我只有1、000块可以学习英文那我可能就不会那么长期的支持这个软体因为我有其他更多的选择
Participant: (at 2778.56) 当然我如果备考多益被考的是我现在最需要
Participant: (at 2783.05) 的事情的话那我当然会用一个专门使用多益考试的
Participant: (at 2789.47) 软体去使用
Participant: (at 2791.21) 但我觉得多益对于多益虽然在台湾算是蛮常见的一个考试讲那我觉得其实用国外的话可能还会有压齿托福这种东西我觉得也蛮重要的所以就我就觉得说如果只单论多一的话当然
Participant: (at 2811.95) 当然是可以啦但是可能托福亚斯那些蛮重要的因为其实多益好像只有台湾人在看吗
Participant: (at 2821.87) 可能只有亚洲人在看吗
Participant: (at 2823.43) 我不知道因为我们家里也有人是去留学然后就需要考雅思那种东西因为雅思那些东西考试成本其实蛮高的那如果有模拟测验的话或者是有模拟考题的话然后考题也跟亚斯托福差不多那我就觉得是一个非常有竞争力的产品
Participant: (at 2846.67) 足够的优秀模拟测验要够好甚至我觉得模拟测验加钱都没有关系如果只只要做得够好模拟测验可能一次测验可能夹个200块台币我觉得也OK就是对我来对于这样的成本来说如果考题只要足够优秀我觉得大家都是愿意花钱但如果不够优秀的话当然大家就会觉得这个产品不够有竞争力
Moderator: (at 2881.15) 明白了。您提到如果是专门的多益备考产品，考题质量是最重要的。您甚至愿意为好的模拟测验额外付费。

那让我问问，如果有一个您觉得很好用的多益备考产品，您每个月愿意花多少钱呢？
Participant: (at 2899.06) 我觉得以基本的功能就是最基础的功能那我愿意花300到400块300块
Participant: (at 2907.61) 到400块
Participant: (at 2909.21) 的价格
Participant: (at 2910.55) 那其他额外的东西我可以愿意用加价的方式去购买就是300关上倒是来开粉丝基本的一个使用模组额外的东西我其实觉得可以用夹夹的方式去购买
Participant: (at 2927.89) 去使用就是不会是一次七百块
Participant: (at 2931.97) 然后我能使用所有产品那我就觉得那我就还好如果300块、400块然后我可能再多花个200块考试多花个300块考试看看测验那我就觉得OK
Moderator: (at 2949.65) 明白了。您愿意付300-400元的基本月费，然后可以根据需求额外购买其他功能，比如模拟测验。

总结一下，您在多益备考中最希望得到什么样的帮助？最核心的需求是什么？
Participant: (at 2964.37) 不是300、0400是300到400
Moderator: (at 2975.41) 抱歉我说错了。是每月300到400元。

让我重新问一下：在多益备考过程中，您最希望得到什么样的帮助？最核心的需求是什么？
Participant: (at 2987.82) 最核心的需求是我需要学会A单字
Moderator: (at 2997.08) 明白了。您最核心的需求是学会认读单词。

非常感谢您今天抽出宝贵时间和我们分享这么多关于多益备考的真实想法和体验。您提到的单词认读困难，以及对高质量模拟考题的需求，给了我们很多启发。

还
Moderator: (at 3012.70) 有什么关于多益备考的想法想要补充的吗？
Moderator: (at 3021.43) NO_RESPONSE_REQUIRED
Participant: (at 3026.85) 没有
Moderator: (at 3035.81) 好的，非常感谢您的参与。如果后续我们有相关的产品开发进展，可能会邀请您参与内测体验，希望到时候还能得到您的支持和反馈。再次感谢您的参与，祝您备考顺利！请您点击结束会话按钮来结束我们今天的访谈。
Participant: (at 3053.61) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 3053.62) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 3055.80) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 3055.80) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 3088.28) ~~Section 6 ends~~
