Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts~~
Moderator: (at 0.23) 您好，Vivian，很高興能和你聊天。感謝你抽出時間參與我們的訪談。今天我想和你聊聊關於多益備考的一些想法和體驗。這次訪談大概會花45分鐘的時間，主要是想了解你在多益學習過程中的真實感受和需求。想到什麼就說什麼，沒有標準答案。準備好開始了嗎？
Moderator: (at 33.80) 首先，能先和我聊聊，您為什麼會有多益考試的需求呢？
Participant: (at 39.77) 因为想到昼夜
Moderator: (at 45.90) 抱歉，您的聲音有點不太清楚。您是說想到外商公司工作嗎？可以請您再說明一下嗎？
Participant: (at 55.84) 想到外商公司工作所以想要考多益
Moderator: (at 63.62) 原來如此。您提到想去外商公司工作，能跟我分享一下您目標的是什麼類型的外商公司嗎？另外，您知道這些公司對多益成績的要求大概是多少分嗎？
Participant: (at 78.62) 本是时尚相关的外商公司因为Basec在韩国的关系所以英文成绩也需要一并提供但是成绩并没有一定的要求。
Moderator: (at 98.47) 我明白了。您是想進入時尚相關的外商公司，雖然他們沒有明確的分數要求，但因為公司背景的關係需要提供英文成績。

那麼，我想了解一下，您目前的英語基礎大概是什麼水平呢？之前有考過多益嗎？
Participant: (at 114.97) 之前没有考过多以英文基本英文的能力是可以出国玩不需要扣翻译期
Moderator: (at 128.20) 明白了。您還沒有考過多益，但日常英文溝通能力已經可以獨立出國旅遊。

既然您是第一次準備多益考試，您的目標分數是設定多少分呢？大概打算什麼時候考試呢？
Participant: (at 141.79) 我希望可以烤到550左右然后大约在年底考试
Moderator: (at 154.16) 了解，您的目標是要考到550
Moderator: (at 162.16) 分左右，打算在年底考試。那麼從現在到年底這段時間，您每天大概能安排多少時間來準備多益呢？
Participant: (at 162.87) 一天大约可以安排两小时左右
Moderator: (at 170.80) 好的，我了解了您多益備考的背景和目標。您是為了申請時尚相關的外商公司，雖然沒有明確的分數要求，但需要提供英文成績。您的目標是在年底考到550分左右，而且每天可以投入兩小時來準備。

接下來，讓我們繼續聊聊您對多益備考的整體感受。
Participant: (at 189.42) ~~ Section 1 ends~~
Participant: (at 189.42) ~~ Section 2 starts~~
Participant: (at 189.84) 好的
Moderator: (at 195.17) 說到多益備考，您腦子裡第一時間想到什麼？可以跟我分享一下您的第一反應嗎？
Participant: (at 202.14) 题目然后英文单字词汇量
Moderator: (at 212.65) 嗯嗯，您提到題目和英文單字詞彙量。這讓我很好奇，您覺得這些是技術上的困難還是心理上的困難呢？可以具體說說嗎？
Participant: (at 224.24) 地术上的困难
Participant: (at 226.49) 因为必须要在短时间内快速阅读然后单字也要至少看得懂80-90才能够完成题目
Moderator: (at 239.68) 原來如此。您提到需要在短時間內快速閱讀，而且單字要看得懂大部分才能完成題目。這種困難在什麼情況下最明顯呢？是在做練習題的時候，還是在平時學習的時候？
Participant: (at 255.93) 做练习题的时候最困难
Moderator: (at 261.73) 明白了。那麼這種在做練習題時遇到的困難，對您的備考信心有什麼影響呢？
Participant: (at 271.36) 有时候看都看得懂但是题目会来不及谢我
Moderator: (at 280.47) 我理解，您說即使能看懂內容，但因為時間壓力導致來不及寫完題目。

讓我們繼續往下聊，在您目前的多益備考過程中，有什麼讓您印象特別深刻的體驗嗎？不管是好的還是不好的。
Participant: (at 296.83) 使用Sparkmorkmo让我单字量有快速的提升
Participant: (at 301.33) 然后不好的层面是我自己还没有办法提换加快速度
Participant: (at 307.02) 完成题
Moderator: (at 311.91) 原來如此。您提到用Sparkmo幫助您提升單字量是個好體驗。關於您說的無法提升做題速度這個部分，當時的具體情況是什麼？您是怎麼應對的呢？
Participant: (at 324.21) 没有应对的问题只是题目来不及写完而已
Moderator: (at 333.76) 了解。這個來不及寫完題目的體驗，對您後續的學習方式有什麼影響嗎？比如說您有沒有因此調整您的學習策略或方法？
Participant: (at 343.21) 我有改把每天阅读的量再多提高
Moderator: (at 352.82) 明白了，您通過增加每天的閱讀量來應對這個挑戰。

那麼在整個備考過程中，什麼事情最讓您感到困擾或者最難解決呢？除了剛才提到的時間和單字的問題之外，還有其他特別讓您頭疼的地方嗎？
Participant: (at 368.32) 目前没有了
Moderator: (at 373.06) 好的，我理解了您在多益備考過程中的主要挑戰。總結一下，您提到最主要的困擾是做題時間的掌控和單字量的問題，雖然通過Sparkmo已經在提升詞彙量方面有了進步，但在閱讀速度上還需要加強。您也正在通過增加每天的閱讀量來改善這個情況。

我想確認一下，我的理解是否準確？或者您還有什麼想要補充的嗎？
Participant: (at 395.49) 没有了正确
Participant: (at 402.65) ~~ Section 2 ends~~
Participant: (at 402.65) ~~ Section 3 starts~~
Moderator: (at 406.53) 好的，那麼讓我們來聊聊您目前的學習方式。您目前主要透過什麼方式來準備多益考試呢？
Participant: (at 415.16) 多写题目然后多练习各种题型另外多被单字然后让尽量让自己的生活尽在英文里面
Moderator: (at 429.13) 了解。您提到多寫題目、練習題型、背單字，
Moderator: (at 442.43) 還有讓生活環境更英文化。您是怎麼知道要用這些方式來準備的呢？是參考了什麼建議還是自己摸索出來的？
Participant: (at 442.71) 因为我以前准备其他语言考试的时候也是这样准备
Moderator: (at 453.36) 原來如此，是從之前準備其他語言考試的經驗得來的。那麼您使用這些學習方式多久了？整體感覺效果如何？
Participant: (at 462.34) 我已经待任使用三个月了我觉得还不错
Moderator: (at 471.69) 明白了。您用這些方式學習三個月了，感覺效果不錯。能具體說說在這三個月裡，哪些學習方式對您最有幫助嗎？或者有沒有哪些方式您覺得效果不太理想？
Participant: (at 487.32) 我觉得有帮助的是被多被一些词汇然后另外生活上都使用鹦鹉居多这件事情让我对英文更熟悉
Moderator: (at 506.24) 了解，您覺得背詞彙和在生活中多接觸英文最有幫助。

那麼，您對目前使用的這些學習方式感覺如何呢？有什麼特別滿意或者不滿意的地方嗎？如果用1到10分來評分，您會給幾分？其中1分代表非常不滿意，10分代表非常滿意。
Participant: (at 527.16) 整体是九分八因为不知道还有什么地方可以再加强的
Moderator: (at 534.44) 明白了，您給了很高的評分。既然您提到不知道還有什麼地方可以再加強，那麼您在這些學習方式上大概花了多少錢呢？您覺得這個投入值得嗎？
Participant: (at 547.03) 费的话大约每个月1000到2000块我觉得投入是值得的
Moderator: (at 556.81) 了解，您每個月投入1000到2000元。能跟我說說這些費用主要用在什麼地方嗎？是買教材、課程還是其他方面？
Participant: (at 567.01) 主教材跟课程两个都有
Moderator: (at 573.09) 明白了。那麼在這些教材和課程中，您覺得錢花得最值的是哪部分呢？有沒有覺得比較不值得的部分？
Participant: (at 582.63) 我觉得买教材很值得尤其是各种题型不值得目前都没有画
Moderator: (at 596.93) 明白了，您覺得購買題型教
Moderator: (at 604.93) 材最值得。

那麼，如果讓您來設計一個多益備考產品，您覺得最重要的是什麼？什麼功能或特點是您最希望看到的？
Participant: (at 606.44) 我希望可以看到每一个题目的解题技巧
Participant: (at 612.87) 这个是最难学习到的
Moderator: (at 618.16) 原來如此。您提到希望能看到每個題目的解題技巧，因為這是最難學習到的部分。為什麼您覺得這個最重要呢？是基於什麼經驗或需求？
Participant: (at 629.78) 因为有技巧的话解题就会变得比较快
Moderator: (at 637.79) 明白了，您認為有解題技巧能幫助提高做題速度。那麼如果真的有這樣一個產品，提供詳細的解題技巧，您會願意付費使用嗎？大概什麼價位您覺得合理呢？
Participant: (at 651.27) 我会愿意我会愿意一个月在一千元以内都可以接受
Moderator: (at 660.58) 好的，我理解了您對多益備考產品的期待和想法。您提到了目前主要通過背單字、做題和生活中接觸英文來準備，整體滿意度很高，給了9.8分。每月投入1000-2000元在教材和課程上，特別認為題型教材最值得。您最希望看到的是一個能提供詳細解題技巧的產品，願意以每月1000元以內的價格使用，因為這能幫助提高做題速度。

讓我們繼續往下聊，進入下一個話題。
Participant: (at 689.84) ~~ Section 3 ends~~
Participant: (at 689.84) ~~ Section 4 starts~~
Participant: (at 690.71) 好的
Moderator: (at 696.52) 剛才我們聊了很多您的準備經驗，現在我想更深入了解一下您在多益備考過程中遇到的困難。在您的多益備考過程中，什麼問題對您的影響最大？可以具體說說嗎？
Participant: (at 710.54) 解题速度很慢
Participant: (at 714.83) 尤其是在阅读提醒看的速度很慢
Moderator: (at 720.67) 明白了，您提到解題速度慢，特別是閱讀部分的速度。能具體說說這個問題是怎麼表現的嗎？比如在什麼情況下最明顯？
Participant: (at 728.15) 在最后面那边那种题目比较常先看完文章再回答问题的部分我通常都会回答比较久的时间
Moderator: (at 743.63) 我明白了。您說在閱讀測驗最後部分，需要先看完文章再回答問題的地方特別花時間。

您覺得為什麼會出現這個問題呢？是因為文章太長、單字不熟悉，還是其他原因呢？
Participant: (at 758.56) 我觉得文章太常单字不熟悉都有另外还有全部都要看完才能回答问题这件事情对我来讲也有可能是解题技巧上的不足
Moderator: (at 771.59) 了解了。您提到了三個主要原因：文章太長、單字不熟悉，還有解題技巧的不足。

您試過什麼方法來解決這些問題嗎？哪些方法有效，哪些方法沒有效果？
Participant: (at 786.78) 多背单字我觉得这是有效的多看英文文章我觉得卖但有效
Moderator: (at 802.00) 明白了。您覺得背單字有效，多看英文文章也有一定效果。

除了閱讀速度這個問題，在多益的其他部分，比如聽力或其他方面，您是否也遇到類似的基礎能力困擾呢？
Participant: (at 819.81) 听力部分的话通常都还可以
Participant: (at 824.30) 但是写题写题写做的部分也不太好
Moderator: (at 833.07) 明白了。您說聽力還可以，但寫作部分也有困難。

能具體說說寫作部分的困難是什麼嗎？是不知道怎麼下筆，還是其他方面的問題？
Participant: (at 842.76) 不知道怎么下笔
Moderator: (at 848.04) 了解了。您在寫作時不知道怎麼下筆。

從這些問題來看，您覺
Moderator: (at 858.08) 得最根本的原因是什麼呢？是學習資源不夠、練習方式不對，還是基礎準備不足？
Participant: (at 860.61) 我觉得是基础准备不足
Moderator: (at 868.77) 明白了。您認為基礎準備不足是根本原因。

如果解決了這個基礎準備的問題，您覺得前面提到的那些困難會有多大改善呢？
Participant: (at 878.69) 我觉得可以提升80以上
Moderator: (at 889.56) 明白了。您預期解決基礎問題後能有很大的進步。

除了我們剛才聊到的這些問題，在多益備考的其他方面-比如心理壓力、學習環境、時間安排等-還有什麼讓您感到困擾的嗎？
Participant: (at 907.66) 我觉得有时候在外面有时候整天都会在外面比较忙
Participant: (at 913.75) 有时候就会没有办法学习这件事
Participant: (at 916.45) 这件事情会有点困难
Moderator: (at 920.48) 我理解了。您提到因為整天在外面比較忙，導致沒有時間學習。這個問題對您的影響程度如何？如果用1到10分來評分，您會給幾分？
Participant: (at 931.89) 我会给8分8
Moderator: (at 939.70) 明白了，您給了這個時間安排問題8分的影響程度。

您試過什麼方法來解決這個時間問題嗎？效果如何？
Participant: (at 947.70) 如果说整天都在外面的话当天就会以被词汇用Spackmon在外面被词汇为主
Moderator: (at 960.55) 明白了。您會在外面時用Sparkmon背單字來應對這個問題。最後想問問您，在您整個多益備考的過程中，還有什麼問題是我們沒有聊到，但確實讓您覺得很頭疼的嗎？
Participant: (at 973.35) 我觉得在写作部分同样的词汇要尽量避免重复出现的时候的词汇量可能不太够尤其是同意词怎么替换这件事情上或是同一件事情要如何用多种方式去说明这件事情有困
Moderator: (at 997.43) 我理解了。您提到在寫作時遇到同義詞替換和表達多樣性的問題。

針對您提到的所有這些困難，您最希望得到什麼樣的幫助來解決這些問題？
Participant: (at 1010.73) 我希望如果未来有App可以去帮忙解决写作问题的话可以帮我在我的一些写作的句子当中给我提供还有其他哪些表达方式。
Moderator: (at 1029.60) 明白了，我們已經深入討論了您在多益備考中遇到的主要困難。總的來說，您面臨的核心問題包括：閱讀速度慢、基礎準備不足、時間安排的挑戰，以及寫作部分的表達多樣性問題。您也提出了對未來產品的期待，希望能有一個App可以在寫作時提供更多元的表達方式建議。

讓我們繼續進入下一個環節。
Participant: (at 1052.24) ~~ Section 4 ends~~
Participant: (at 1052.24) ~~ Section 5 starts~~
Participant: (at 1057.56) 好的
Moderator: (at 1063.14) 基於您剛才提到的困擾，主要是閱讀速度和寫作表達的問題，您覺得一個多益產品最不能缺少的功能是什麼？
Participant: (at 1076.26) 慈慧亮吧尤其是就是亦考单词然后跟地界出现过的单字
Moderator: (at 1090.45) 抱歉，您的聲音有點不清楚。您是說詞彙量，特別是考試常見的單字嗎？可以請您再說明一下嗎？
Participant: (at 1100.43) 没错就是这样。
Participant: (at 1118.83) 我没有其他可以说明的了
Moderator: (at 1123.49) 明白了。那麼您會在什麼情況下使用這個詞彙學習的功能呢？您理想中它應該怎麼運作？
Participant: (at 1134.38) 我会在每天开始做体之前先背一些单词然后我觉得理想状态就是不要忘记就可以了
Moderator: (at 1152.63) 了解了。您希望在每天做題前先背單詞，最理想的狀態是能記住不忘記。

如果這個功能做得很好，您覺得能在多大程度上解決您之前提到的詞彙量不足的問題呢？
Participant: (at 1163.99) 我觉得可以提升70以上
Moderator: (at 1172.39) 明白了。您預期這個功能能幫您提升超過70%的詞彙量。

那麼，如果沒有這個詞彙學習的功能，您還會考慮使用這個產品嗎？
Participant: (at 1189.50) 也会
Participant: (at 1191.78) 也会但是我就会找其他的App去解决这个问题
Moderator: (at 1199.26) 明白了。您雖然會使用這個產品，但還需要另外找App來補充詞彙學習。

剛才您提到了詞彙學習功能，為了讓這個功能發揮最大效果，您覺得還需要配合什麼其他功能嗎？
Participant: (at 1215.92) 同意思的展现法
Moderator: (at 1221.11) 明白了。您希望有同義詞的展現功能。

這兩個功能在您的學習過程中是怎麼配合的呢？比如先用哪個，後用哪個？
Participant: (at 1230.74) 我可以一边理解这些单词然后再透过那个同绘词同一词的扩扩充之后另外可以补动补充我其他的的词汇量
Moderator: (at 1246.11) 明白了。您是說先理解單字，然後通過同義詞來擴充詞彙量。

如果這兩個功能能夠無縫連接，對您的學習效率會有什麼提升呢？
Participant: (at 1257.58) 会让我可以连着少气做一起进步
Moderator: (at 1266.46) 明白了。您覺得這樣可以一起進步。

如果只能選擇其中一個功能，您會選擇基礎詞彙學習還是同義詞展現功能？為什麼？
Participant: (at 1276.89) 那我会选择基础词会学习因为吧单字记起来比较重要
Moderator: (at 1287.75) 明白了。您會選擇基礎詞彙學習功能，因為記住單字更重要。

基於這兩個功能，為了形成一個完整的學習流程，您覺得還需要什麼功能來補充嗎？
Participant: (at 1304.53) 我觉得可以多出现他曾经出现过的体同个单词当中曾经出现过的体系
Moderator: (at 1316.40) 明白了。您希望能看到單字在歷史題目中的出現情況。

這三個功能（基礎詞彙、同義詞、歷史題目中的單字）在您的學習過程中是什麼順序呢？
Participant: (at 1329.69) 先是基础词汇后面是第二是历史题目中的单字第三是同一词
Moderator: (at 1339.97) 明白了。您的學習順序是：先基礎詞彙，再看歷史題目中的單字，最後是同義詞。

如果
Moderator: (at 1348.50) 按重要性排序，這三個功能的優先級是怎樣的呢？
Participant: (at 1350.38) 基础出的词汇第一同音词第二第三是意识词题目的单字
Moderator: (at 1364.13) 明白了。您的優先順序是：基礎詞彙最重要，其次是同義詞，最後是歷史題目單字。

如果一個產品這三個功能都做得很好，您會考慮使用嗎？
Participant: (at 1388.78) 我会
Moderator: (at 1393.82) 明白了。除了剛才我們聊的這些功能，在其他方面-比如社交互動、學習反饋、時間管理、或者考試準備等-還有什麼功能是您覺得絕對必需的？
Participant: (at 1409.74) 我觉得提醒功能也是必须的因为学习的过程当中一定会产生惰性如果有提醒功能的话可以会让我更认真去学习
Moderator: (at 1424.47) 明白了。您提到提醒功能可以幫助克服惰性。您會在什麼情況下使用這個提醒功能？解決什麼具體問題？
Participant: (at 1437.36) 每天都会提醒就是解决我把多的问题
Moderator: (at 1450.91) 明白了。您希望每天都有提醒來解決拖延的問題。

現在讓我們想像一個更創新的功能。如果有一個功能能夠智能分析您的薄弱環節並提供針對性訓練，您希望它具體怎麼工作呢？
Participant: (at 1465.42) 我希望它可以分析我在哪些题型上比较弱然后给我更多这类型的题目练习
Moderator: (at 1478.35) 明白了。您希望系統能分析薄弱題型並提供針對性練習。

現在市面上的產品有類似功能嗎？您覺得和您描述的這種功能比起來，差別在哪裡？
Participant: (at 1492.58) 目前还没有看到过这样的产品
Moderator: (at 1499.12) 如果這個智能分析功能真的能解決您的問題，您願意為此額外付費嗎？大概願意付多少？
Participant: (at 1508.95) 愿意付费大概一个月500到800块左右
Moderator: (at 1517.83) 明白了。基於這些功能組合，您覺得什麼樣的組合會讓整個產品更加吸引人呢？
Participant: (at 1527.46) 我觉得如果能把词汇学习、智能分析、提醒功能都结合在一起会很吸引我
Moderator: (at 1539.78) 明白了。最後想問您，還有什麼功能如果出現在多益產品上，會讓您覺得"這個產品太厲害了，必須要用"？
Participant: (at 1551.24) 我觉得如果有真人老师可以随时回答我的问题就太好了
Moderator: (at 1560.89) 明白了。如果一個產品同時具備詞彙學習、智能分析、提醒功能和真人老師諮詢，您願意付多少錢？為什麼是這個價格？
Participant: (at 1573.12) 如果有真人老师的话我愿意付到一个月1500元左右因为这样就像有私人家教一样
Moderator: (at 1584.29) 明白了。總結一下我們剛才討論的功能需求，您主要希望產品能提供詞彙學習、智能分析、提醒功能和真人老師諮詢。我說得對嗎？有什麼需要補充的嗎？

讓我們進入最後一個部分的討論。
Participant: (at 1600.45) ~~ Section 5 ends~~
Participant: (at 1600.45) ~~ Section 6 starts~~
Moderator: (at 1605.23) 好的，讓我們來總結一下剛才聊到的重點。您提到最大的痛點是閱讀速度慢和詞彙量不足，如果給這些痛點打分的話，1到10分，您會給幾分呢？
Participant: (at 1618.74) 阅读速度给8分词汇量给7分
Moderator: (at 1626.83) 明白了。那麼您覺得最重要的必備功能是什麼呢？在我們討論的功能中，哪個是您認為最關鍵的？
Participant: (at 1636.92) 我觉得词汇学习功能是最重要的
Moderator: (at 1643.58) 明白了。那麼最吸引您的創新功能是什麼？就是讓您覺得"哇，這個功能很特別"的那種？
Participant: (at 1652.74) 智能分析薄弱环节的功能
Moderator: (at 1658.91) 好的。讓我們談談您對產品類型的偏好。您更希望有一個功能很全面的綜合性多益學習平台，還是專門解決某個具體問題的工具呢？為什麼？
Participant: (at 1672.45) 我比较喜欢综合性的平台因为可以一次解决所有问题比较方便
Moderator: (at 1682.17) 明白了。您能說說為什麼會選擇綜合性平台嗎？主要考慮的因素是什麼？
Participant: (at 1690.83) 主要是方便还有效率考虑
Moderator: (at 1696.74) 明白了。那麼如果有一個您覺得很好用的多益備考產品，您每個月願意花多少錢？您主要是怎麼考慮這個價格的？
Participant: (at 1707.52) 如果功能很全面的话我愿意花1000到1500元之间
Moderator: (at 1715.89) 明白了。讓我們總結一下，您在多益備考中最希望得到什麼樣的幫助？如果只能選擇一種幫助，您會選什麼？
Participant: (at 1726.34) 提升阅读速度的帮助
Moderator: (at 1732.18) 非常感謝您今天撥出寶貴時間和我們分享這麼多關於多益備考的真實想法和體驗。您提到的關於詞彙學習和智能分析功能的看法特別有價值，給了我們很多啟發。

還有什麼關於多益備考的想法想要補充的嗎？
Participant: (at 1748.95) 没有了
Moderator: (at 1754.63) 非常感謝您的參與。如果後續我們有相關的產品開發進展，可能會邀請您參與內測體驗，希望到時候還能得到您的支持和反饋。再次感謝您的參與，祝您備考順利！

請您點擊結束會話按鈕來結束我們今天的訪談。
Participant: (at 1771.82) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 1771.83) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 1884.29) ~~ Section 5 ends~~
Participant: (at 1884.29) ~~ Section 6 starts~~
Participant: (at 2240.35) ~~Section 6 ends~~
