Participant: (at 0.00) ~~ Section 1 starts~~
Moderator: (at 0.24) 您好，Joy，很高興能和你聊天。感謝你抽出時間參與我們的訪談。今天我想和你聊聊關於多益備考的一些想法和體驗。這次訪談大概會花45分鐘的時間，主要是想了解你在多益學習過程中的真實感受和需求。想到什麼就說什麼，沒有標準答案。準備好開始了嗎？
Participant: (at 27.79) 准备好了
Moderator: (at 30.60) 太好了。首先想請教您，您為什麼會有多益考試的需求呢？
Participant: (at 39.56) 为了工作需要
Moderator: (at 44.92) 了解。您能具體說說是什麼樣的工作需求嗎？比如是求職還是職場升遷的要求？
Participant: (at 53.68) 之后如果要换工作的话希望找跟外语相关的工作
Moderator: (at 65.58) 明白了。您目前的英語基礎大概是什麼水平呢？有考過多益嗎，大概什麼分數？
Participant: (at 74.52) 大概8百粗
Moderator: (at 81.00) 嗯嗯。您在聽力、閱讀、口說和寫作這幾個部分的表現如何呢？哪個部分感覺比較有信心？
Participant: (at 92.13) 新的一个月
Moderator: (at 98.77) 抱歉，我可能沒聽清楚。您能再說一次您在多益考試中各個部分（聽力、閱讀、口說、寫作）的表現如何嗎？
Participant: (at 112.98) 但平常没有口说的环境口语比较难写作也很少在洗所以这两项表现的比较差听力跟阅读因为多比考试日常经常要使用的所以以也平常比较常结束这两个会比较好
Moderator: (at 139.85) 明白了，聽力和閱讀因為日常使用比較多，所以表現較好。而口說和寫作因為缺乏練習環境，所以比較有困難。

那麼，您的目標分數是多少呢？大概打算什麼時候考試？
Participant: (at 154.83) 希望未来有一天能达到990赶快拿到金色证书那目前的话当然是先追求900以上
Participant: (at 165.00) 但希望哪一天可以满分
Participant: (at 168.31) 希望今年底之前的拿到990
Moderator: (at 178.14) 了解，您的目標很明確。那麼您每天大概能安排多少時間來準備多益呢？主要是在什麼時間段？
Participant: (at 187.74) 没有特别安排主要就是多听一些英语的学习相关的影片或内容接触、学习当然应该蛮需要安排时间可能密集训练会比较好
Moderator: (at 208.87) 我懂了。看來您目前主要是通過接觸英語影片和內容來學習，但還沒有固定的學習時間安排。您覺得在您的日常生活中，最大的時間衝突是什麼呢？是工作還是其他安排？
Participant: (at 228.24) 牌课程的训的方式比较如果比较不擅长牌内容以及应该哪些英文内容怎么样的安排会比较好
Moderator: (at 247.44) 我理解您想知道更好的學習規劃方式。不過在我們繼續深入討論之前，能請您先告訴我，您目前在安排多益學習時間時，最大的困難或衝突是什麼呢？比如是工作時間，還是其他方面的原因？
Participant: (at 267.75) 目前没有太大的困难主要就是安排时间的状况
Moderator: (at 274.14) 好的，我明白了。從您的分享中，我能感受到您對多益考試有很明確的目標，特別是想在今年底前達到更高的分數。

接下來，讓我們聊聊您對多益備考的整體感受。
Participant: (at 287.44) ~~ Section 1 ends~~
Participant: (at 287.44) ~~ Section 2 starts~~
Moderator: (at 291.39) 好的
Participant: (at 291.35) 主要就是要刷体
Moderator: (at 297.86) 抱歉，我沒有完全聽清楚。讓我們重新開始這個話題。

說到多益備考，您腦子裡第一時間想到什麼？可以分享您最直接的想法嗎？
Participant: (at 316.78) 多益备考的话主要就是训练听力
Participant: (at 322.38) 那目前因为多益测验有多个英美奥的口语发音
Participant: (at 335.15) 这些要不熟悉除了没事英语之外其他国家的考因问题比较不擅长那导致前两气有时候会停错一集我觉得句子理解的速度比较慢就是没有办法听句子之后马上抓到到重点或者是看阅读的文字的谜解但搭配听力的时候一串句子连在一起可能会道这个男子是什么但看了解答之后发现原来是平常就会的单字
Moderator: (at 383.33) 明白了。聽起來您在聽力方面遇到了一些具體的困難。您提到不同口音的問題，這種困難是在做題時還是在平時練習時最明顯呢？
Participant: (at 398.76) 平常练习时就有感受到
Participant: (at 404.23) 但平常没有什么新的教材
Participant: (at 412.06) 所以可能没有办法对这一块非常多的练习
Moderator: (at 421.89) 了解。這種聽力困難對您的備考信心有什麼影響呢？特別是在面對不同口音的時候，您的心理狀態是怎樣的？
Participant: (at 436.70) 会导致考场上会无法知道哪一个选项是正确的因为听不懂
Participant: (at 447.12) 题目
Moderator: (at 452.78) 我理解這種焦慮感。讓我們繼續往下聊。您在多益備考過程中，有什麼讓您印象特別深刻的體驗嗎？不管是好的還是不好的。
Participant: (at 474.65) 备考多益会那针织至少是最常接触英文的时候
Participant: (at 484.42) 刷题的部分写两个小时是真的蛮久的可能写完又要检讨要花的时间会比较多
Moderator: (at 495.89) 嗯嗯，您提到了時間投入的問題。當時面對這種長時間刷題和檢討的情況，您是怎麼應對的呢？有沒有找到什麼特別的方法來調整？
Participant: (at 517.95) 应该主要就是题目要错比较少或者心流表示少已经相悦读就会比起来比较慢一般来说我检讨的速度比较慢可能是因为还有很多地方是不了解水会慢慢看导致投入时间要花不得多
Moderator: (at 544.91) 明白了。聽起來檢討時因為要深入理解每個不懂的地方，所以特別耗時。那麼在您的備考過程中，什麼事情最讓您感到困擾或者最難解決呢？除了剛才提到的聽力和檢討時間之外。
Participant: (at 569.30) 长篇阅读比较困难那然后应该需要多多看
Participant: (at 579.38) 文章
Participant: (at 581.04) 因为有时候那密密麻麻文章的字很难一下子就理解它的重点
Participant: (at 588.99) 以及整个可能语感也需要加强
Moderator: (at 598.58) 這個長篇閱讀的困擾大概多久會出現一次呢？是每次練習都會遇到，還是偶爾才會遇到？
Participant: (at 606.97) 每次练习都会遇到
Moderator: (at 614.82) 明白了。如果用1到10分來評分，這個長篇閱讀的困擾對您的學習影響程度是幾分呢？其中1分代表影響很小，10分代表影響非常大。
Participant: (at 630.76) 七分
Participant: (at 632.68) 七分
Moderator: (at 637.12) 明白了，七分確實是個不小的影響。您有試過什麼方法來解決這個長篇閱讀的困難嗎？效果如何？
Participant: (at 650.38) 试着先看其目问题再回去找答案但我觉得还是需要先整篇文章大略看影视但很常会拉不住重点或者是会遇到魔人灵娘可能的答案时会反覆需要回稳当检查导致长篇阅读画的时间会很多
Participant: (at 680.37) 阅读的时间有时候会来自己洗完
Moderator: (at 691.77) 我理解了。從您的分享中，我聽到了幾個主要的挑戰：首先是聽力方面的不同口音適應問題，其次是長篇閱讀時抓不住重點和時間管理的困擾，還有檢討時需要投入大量時間。我說的對嗎？有什麼需要補充或修正的嗎？
Participant: (at 708.46) 没有错
Moderator: (at 713.92) 好的，感謝您的分享。現在讓我們繼續聊聊您目前的學習方式。
Participant: (at 719.25) ~~ Section 2 ends~~
Participant: (at 719.25) ~~ Section 3 starts~~
Participant: (at 722.72) 目前
Participant: (at 723.60) 目前就是时间就是被单制我比较少看文章最近想要加强能力那听力的部分目前还是想要加强
Moderator: (at 746.09) 好的，讓我們具體聊聊。您目前主要透過什麼方式來準備多益考試呢？比如說，您用什麼教材或資源在學習？
Participant: (at 756.90) 线上教材坏APP因为相关APP
Moderator: (at 766.26) 抱歉，您的聲音有點不清楚。您是說您現在使用線上教材和APP嗎？能具體說說您用的是哪些APP或教材嗎？
Participant: (at 777.66) 用
Participant: (at 780.74) 一些单字app或者是线上的学习平台
Moderator: (at 794.22) 明白了。這些單字APP和線上學習平台您使用多久了？整體感覺如何？
Participant: (at 802.80) 使用花一年有的还不错有的还好
Participant: (at 810.56) 但大部分就是需要投入的时间多一点应该是会进
Moderator: (at 819.72) 您能具體說說哪些部分覺得不錯，哪些部分覺得還好嗎？特別是在幫助您提升多益成績這方面。
Participant: (at 827.76) 主要就是自己没有花时间大部分应该这些学习教材都是不错的
Moderator: (at 836.88) 明白了。那麼如果讓您給現在使用的這些學習方式打分，從1到10分，您會給幾分呢？其中1分表示非常不滿意，10分表示非常滿意。
Participant: (at 850.39) 8分
Participant: (at 852.25) 那当然有更好的
Participant: (at 855.30) 口语教材的话或者听力教材的话应该会更
Moderator: (at 864.02) 明白了。您給了8分，聽起來整體還算滿意。您剛提到口語和聽力教材可以更好。能具體說說您希望這些教材有什麼改進嗎？比如說，您覺得現在的教材缺少什麼？
Participant: (at 880.29) 具体特别的英语、听力以及长篇乐的练习主要是要练习虽然要练习但没有一个教材是可以教导我要怎么去抓这些重点
Participant: (at 902.78) 减少阅读上的困难以及听力上的困难
Moderator: (at 913.95) 我理解了。所以您覺得現有的教材比較缺乏具體的學習方法指導，特別是在如何抓重點這方面。

那麼，您在這些多益備考資源上大概花了多少錢呢？您覺得這個投入值得嗎？
Participant: (at 928.75) 有些是蛮贵的但些蛮贵的
Participant: (at 941.13) 有些还不错
Moderator: (at 947.17) 您能具體說說大概花了多少錢嗎？哪些部分的花費您覺得最值得，哪些比較不值得呢？
Participant: (at 963.47) 大部分都是值得的应该花了几天应该有快弯1有些老师的教材还不错
Moderator: (at 980.74) 明白了。如果讓您來設計一個多益備考產品，您覺得最重要的功能或特點是什麼？特別是基於您剛才提到的這些學習經驗。
Participant: (at 999.33) 我觉得
Participant: (at 1003.56) 如果不能教导一个系统是可以教导随时去侦测说该如何客制化每个人会错的盲点然后去修正会更好以及就像我刚刚讲的阅读像抓鱼块有时候常常的一个句子外国人是讲一个很常长的句子但常常有时候有些修饰语不知道是在修饰哪一个哪一个形容词或者不知道在修饰哪一个名词导致翻译起来有时候会有点怪怪的那容易而且也容易用中文脑去思考英文所以有时候会不太知道该怎么去翻译以及口语也会有遇到这个问题
Moderator: (at 1068.44) NO_RESPONSE_REQUIRED
Participant: (at 1334.15) 刚刚说的这些学习经验感
Moderator: (at 1354.14) 您提到了很多寶貴的想法，特別是關於個性化學習和語法結構的理解。您覺得如果有這樣一個能針對個人盲點提供客製化學習的產品，您願意付多少錢使用呢？
Participant: (at 1371.42) 如果是能买断的是最好但如果只有几个月的话觉得学习效果应该没有到味道非常好那钱吗当然是不要花太多玉齁几千块
Participant: (at 1390.39) 可能5、000以内但是是长时间非常长时间才会比较划算
Moderator: (at 1404.52) 明白了。您的回答非常完整。從我們的討論中，我聽到您主要使用線上教材和APP，雖然整體評價不錯，但特別希望能有更好的聽力和閱讀指導，以及個性化的學習系統。我說得對嗎？有什麼要補充的嗎？
Participant: (at 1420.53) ~~ Section 3 ends~~
Participant: (at 1420.53) ~~ Section 4 starts~~
Moderator: (at 1428.46) 好，讓我們進入下一個話題。在您的多益備考過程中，什麼問題對您的影響最大？請您分享一下最讓您困擾的問題。
Participant: (at 1454.30) 主要是听力
Participant: (at 1456.20) 跟
Participant: (at 1459.61) 刚刚提到听听一个阅读的问题背拷过程主要是没有一老师可以教导你帮你直接揪出一个问题或者是没有人帮你批改
Moderator: (at 1483.07) 我聽到您提到聽力是最大的困擾。能具體說說這個聽力問題是怎麼表現的嗎？比如說，在什麼情況下最明顯？
Participant: (at 1501.93) 当你要连续听好几题组的时候有时候会突然卡住听不出
Participant: (at 1510.90) 听不清楚
Participant: (at 1512.22) 它是哪个问题以及因为长篇听力要记得问题记得要要分析他是在讲什么讲什么答案以及他们的对或内容是不是比较困难的
Moderator: (at 1533.72) 明白了。您覺得為什麼會出現這個問題？是因為語速太快、口音問題，還是其他原因呢？
Participant: (at 1543.95) 我觉得都有
Participant: (at 1547.41) 就是雨仙雨树太快有些是口音问题
Participant: (at 1554.72) 更多的是可能会英文会有联音的问题
Participant: (at 1559.49) 所以它常常一个日子讲一长串的时候我会很容易没办法理解整句的意思
Participant: (at 1569.34) 短短的可能好理解但当遇到长句听力的时候会常常发生
Participant: (at 1575.46) 困难
Participant: (at 1577.96) 困难
Moderator: (at 1583.05) 明白了。那您試過什麼方法來解決這些聽力問題嗎？比如說針對連音或長句理解的部分？這些方法效果如何？
Participant: (at 1603.33) 目前针对长距的理解还没有到还没有达到相关的小时调查连音也没有一个完整的教材是一直都在讲联音的问题所以目前好像没有练习过
Moderator: (at 1622.64) 了解了。除了這個聽力的問題，您剛才也提到閱讀的困擾。在多益的其他部分，比如閱讀方面，您是否也遇到類似的基礎能力困擾？
Participant: (at 1638.86) 阅读也是常距的问题会以及长篇阅读或者是相关新闻内容的时候会不太晓得该怎么翻译会比较好
Moderator: (at 1654.12) 我理解了。這些閱讀的困難是什麼時候開始出現的呢？和聽力的問題出現的時間有關係嗎？
Participant: (at 1664.28) 你有关系就是纯粹长期会遇到的问题
Moderator: (at 1673.18) 您覺得這兩個問題-聽力和閱讀的困難-有沒有共同的根本原因呢？比如說是不是都和長句理解或者其他什麼因素有關？
Participant: (at 1687.21) 都是跟长距离解有关系
Participant: (at 1689.88) 太晓得是不是跟单字的问题有关系但是应该是因为对一些愉快或者是母语者的使用方式的习惯不了解所以导致没办法快速的掌握总点
Moderator: (at 1710.44) 明白了。從整體來看，您覺得備考中最需要解決的核心問題是什麼？如果有一個產品能解決這個核心問題，您覺得它應該怎麼做？
Participant: (at 1728.99) 希望能抓一个联姻的教材
Participant: (at 1732.26) 然后让我们学习模组一般都该怎么说以及如何快速理解
Participant: (at 1741.52) 说以及如何快速理解问题以及快速去寻找答案这也蛮重要
Participant: (at 1745.96) 以及像口语中的如何去回应那除了给予范本之外当然是能让我们去做一些是能够举然后自己思考可以自我练习
Moderator: (at 1767.11) 明白了。除了我們剛才聊到的這些問題，在多益備考的其他方面-比如心理壓力、學習環境、時間安排、或者考試技巧等-還有什麼讓您感到困擾的嗎？
Participant: (at 1790.64) 应该没有就是刚刚提到那些
Moderator: (at 1798.05) 好的。針對您提到的這些困難，您都嘗試過什麼方法來解決呢？哪些方法效果比較好？
Participant: (at 1806.62) 就是找线上的教材
Participant: (at 1810.23) 没有说哪个特别好呢特别扯
Participant: (at 1815.23) 是没有一个整合的系统
Participant: (at 1817.43) 我是要个别个别去寻找适合的
Participant: (at 1822.65) 教材
Moderator: (at 1828.89) 明白了。從您的分享中，我聽到主要的困擾是在長句理解方面，無論是聽力還是閱讀。特別是缺乏一個系統性的教材來幫助解決這些問題。現在讓我們進入下一個話題。
Participant: (at 1841.66) ~~ Section 4 ends~~
Participant: (at 1841.66) ~~ Section 5 starts~~
Moderator: (at 1849.12) 基於您剛才提到的困擾，特別是在長句理解和系統性學習方面的需求，您覺得一個多益產品最不能缺少的功能是什麼？它應該要怎麼運作才能真正幫助到您？
Participant: (at 1871.73) 除了刷体以外可以定时给予一些额回馈
Participant: (at 1884.74) 有老师批改然后可以给予回馈
Participant: (at 1889.22) 最好是即时的就是走
Participant: (at 1894.74) 线上有人可询问是最好
Moderator: (at 1902.92) 明白了。您提到即時回饋和線上諮詢的功能。您會在什麼情況下使用這個功能呢？比如說，是在做題時遇到不懂的地方就想馬上問，還是其他時候？
Participant: (at 1916.11) 到不懂的时候就可以马上问你然后有可以解答
Moderator: (at 1927.01) 如果這個功能做得很好，您覺得能在多大程度上解決您剛才提到的長句理解問題呢？如果沒有這個功能，您還會考慮使用這個產品嗎？
Moderator: (at 1939.31) NO_RESPONSE_REQUIRED
Participant: (at 1941.15) 会考虑但是
Participant: (at 1946.34) 能要看它实际产品推出的状况
Moderator: (at 1954.03) 明白了。剛才您提到了即時回饋和諮詢的功能，為了讓這個功能發揮最大效果，您覺得還需要配合什麼其他功能呢？
Participant: (at 1974.94) 主要如果有像是口语方面能够不断的修正到再适合最像母语者讲话的这个方式的话是最好的
Moderator: (at 1992.10) 明白了。這兩個功能-即時回饋和口語修正-在您的學習過程中是怎麼配合的呢？比如說，您會先用哪個，後用哪個？
Moderator: (at 2020.23) 讓
Moderator: (at 2020.95) 我
Participant: (at 2021.58) 这个我目前要遇到
Moderator: (at 2030.02) 抱歉，讓我換個方式問。如果一個產品同時有即時回饋和口語修正這兩個功能，您希望它們怎麼樣互相配合才能最有效地幫助您學習呢？
Participant: (at 2049.99) 但我也目前也还没有一个特别的想法觉得他应该要怎么搭配
Participant: (at 2057.69) 因为还是要实际体验才有官方知道
Moderator: (at 2066.75) 明白了。那麼為了形成一個完整的學習流程，除了即時回饋和口語修正這兩個功能之外，您覺得還需要什麼功能來補充呢？
Participant: (at 2090.92) 阅读也
Participant: (at 2092.67) 读听说读写都蛮重要的但就是都要花时间
Participant: (at 2097.46) 需要什么功能
Participant: (at 2099.84) 目前
Moderator: (at 2105.74) 我
Moderator: (at 2106.47) 理解您提到聽說讀寫都很重要。那
Participant: (at 2107.91) 没有太大的小
Moderator: (at 2113.27) 好的。讓我換個角度問。在其他方面，比如社交互動、學習反饋、時間管理、或者考試準備等，還有什麼功能是您覺得絕對必需的嗎？
Participant: (at 2133.20) 旅游出国旅游然后可以与万文交通有一集我觉得商业在工作职场方面可能会遇到的一些说法也蛮重要怕会讲出让人觉得没礼貌的话这个感觉有一套学习的系统
Moderator: (at 2159.11) 明白了。您提到了旅遊和職場英語的需求。您會在什麼情況下使用這些功能呢？它們能解決您什麼具體的問題？
Participant: (at 2175.84) 职场英语当然就是工作职场社会使用到的旅游的话就是出火会用到的
Participant: (at 2182.90) 所以当你有去无论哪国家使用时候英语还是主要的大宗所以学习好英语蛮重要的
Moderator: (at 2199.58) 明白了。如果沒有這些功能，您就絕對不會考慮使用這個多益產品嗎？這些功能對您來說是必需的還是nice-to-have的？
Participant: (at 2208.59) 应该是
Moderator: (at 2217.87) 抱歉，您的回答有點不清楚。您是覺得這些旅遊和職場英語的功能是必需的，還是只是錦上添花的功能呢？
Participant: (at 2230.19) 当然是必须
Participant: (at 2233.53) 有的话是最好的但当然因为每个人的需求是不一样的但我觉得如果各种类别类型有一个教材是可以含花各种类型的话我觉得蛮重要的
Moderator: (at 2251.27) 明白了。現在讓我們想像一個更創新的功能。如果有一個功能能夠幫您在碎片時間內高效學習，您覺得它應該具備什麼特點？
Participant: (at 2273.83) 不会让人家觉得无趣
Participant: (at 2276.40) 很重要
Moderator: (at 2283.64) 您能具體說說什麼樣的學習方式不會讓您覺得無趣呢？比如說，您希望這個功能怎麼運作？
Participant: (at 2303.37) 能够互动的或者是说能够回家以及及真的是我根据不同程度的曲线教材我觉得蛮重要的如果是很多东西都要从头开始学习当然也有一些是基础可能比较不好可以加强这一块如果整体都要从头开始学的话就会觉得很不好
Moderator: (at 2332.01) 明白了。您提到了互動性和個性化學習的需求。現在市面上的產品有類似的功能嗎？如果有，您覺得差別在哪裡？
Participant: (at 2350.21) 目前没有发现到
Moderator: (at 2355.86) 如果這個能夠互動和個性化的功能真的能解決您的學習問題，您願意為此額外付費嗎？大概願意付多少？
Participant: (at 2380.26) 要太贵就几千块就好
Moderator: (at 2386.59) 明白了。基於您剛才描述的這個互動和個性化的功能，如果再配合其他功能，您覺得什麼樣的組合會讓整個產品更加吸引人呢？
Moderator: (at 2414.15) 讓我換個方式問。除了我們剛才聊到的這些功能，在其他方面-比如學習體驗、社交互動、個人化服務、或者技術應用等-還有什麼功能會讓您覺得"哇，這個太酷了"？
Participant: (at 2436.30) 即时就是即时反馈的部分
Participant: (at 2439.55) 但应该是
Moderator: (at 2451.02) 您能具體說說這個即時反饋最打動您的是什麼嗎？它解決了您什麼具體問題？
Participant: (at 2469.06) 目前还没有遇到所以只是就是解决我的当下的疑问的困难点有人可以帮我解决
Participant: (at 2476.50) 蛮好
Moderator: (at 2480.58) 明白了。最後想問您，還有什麼功能如果出現在多益產品上，會讓您覺得"這個產品太厲害了，必須要用"？
Moderator: (at 2506.14) 讓我換個方式問。如果有了這些特別的功能，您覺得這個產品和市面上其他產品最大的不同是什麼？
Participant: (at 2525.90) 如果能够让我自己发想然后让我能够学习到自我修正以及我觉得发挥一些创造力
Participant: (at 2537.94) 创新
Participant: (at 2539.49) 的东西应该会很吸引我
Participant: (at 2542.54) 去使用
Moderator: (at 2550.94) 明白了。如果一個產品同時具備這些吸引人的功能，包括即時反饋、個性化學習、自我修正和創造力發揮等，您願意付多少錢？為什麼是這個價格？
Participant: (at 2570.61) 可能5000以内吧
Participant: (at 2574.04) 就是不想付大太重
Moderator: (at 2580.55) 明白了。總結一下我們剛才討論的功能需求，您主要希望產品能提供即時反饋、個性化學習、自我修正等功能，並且要有互動性和創新性。我說得對嗎？有什麼需要補充的嗎？

讓我們進入最後一個部分的討論。
Participant: (at 2598.44) ~~ Section 5 ends~~
Participant: (at 2598.44) ~~ Section 6 starts~~
Moderator: (at 2603.17) 好的，讓我們來總結一下剛才聊到的重點。您提到影響最大的痛點是聽力和長句理解的問題，如果打分的話，這個痛點對您的影響程度是幾分呢？從1到10分。
Participant: (at 2628.23) 七番计量跑
Moderator: (at 2636.85) 明白了。那麼您覺得最重要的必備功能是什麼呢？剛才我們討論了很多功能，哪個是您認為最關鍵的？
Participant: (at 2649.30) 是潮屿吧
Moderator: (at 2655.94) 抱歉，我沒有聽清楚。您能再說一次您認為最重要的必備功能是什麼嗎？
Participant: (at 2664.10) 
Moderator: (at 2669.65) 抱歉，我還是沒有完全聽清楚。讓我換個方式問：在我們剛才討論的功能中，比如即時反饋、個性化學習、口語修正等，哪一個對您來說最重要？
Participant: (at 2681.19) 即使回馈
Moderator: (at 2688.23) 明白了。那麼最吸引您的創新功能是什麼？就是讓您覺得"哇，這個功能很特別"的那種？
Participant: (at 2700.80) 是刚刚说的很奇其他的刚刚有提到的相关的问题刚刚那些内容都有提到了可以从那边发现
Moderator: (at 2716.02) 好的。讓我們談談您對產品類型的偏好。您更希望有一個功能很全面的綜合性多益學習平台，還是專門解決某個具體問題的工具呢？為什麼？
Moderator: (at 2745.54) 抱歉，讓我重複一下問題。您比較喜歡全面的多益學習平台，還是專門解決特定問題的工具呢？
Participant: (at 2753.85) 全面学习的平台
Moderator: (at 2759.73) 明白了。您能說說為什麼會選擇全面的學習平台嗎？主要考慮的因素是什麼？
Moderator: (at 2784.54) 讓我換個方式問。您選擇全面學習平台是因為時間效率、學習效果還是其他原因呢？
Participant: (at 2793.82) 效果跟时间效率都有
Moderator: (at 2800.52) 明白了。那麼如果有一個您覺得很好用的多益備考產品，您每個月願意花多少錢？您主要是怎麼考慮這個價格的？
Participant: (at 2809.63) 价钱的方面希望不要再询问了因为都问一样的问题
Moderator: (at 2819.52) 抱歉重複問到價格問題。那麼讓我們總結一下，您在多益備考中最希望得到什麼樣的幫助？如果只能選擇一種幫助，您會選什麼？
Participant: (at 2833.04) 老师的即时回馈
Moderator: (at 2839.82) 非常感謝您今天撥出寶貴時間和我們分享這麼多關於多益備考的真實想法跟體驗。您提到的關於即時回饋和全面學習平台的看法特別有價值，給了我們很多啟發。

還有什麼關於多益備考的想法想要補充的嗎？
Participant: (at 2856.46) 没有
Moderator: (at 2863.45) 非常感謝您的參與。如果後續我們有相關的產品開發進展，可能會邀請您參與內測體驗，希望到時候還能得到您的支持和反饋。再次感謝您的參與，祝您備考順利！

請您點擊結束會話按鈕來結束我們今天的訪談。
Participant: (at 2885.18) [[User clicked on mic icon to mute]]
Participant: (at 2885.18) [[User clicked on camera icon and facecamera is off]]
Participant: (at 2924.53) ~~Section 6 ends~~
