访谈大双盲+分阶段双盲
核心问题：用户访谈到底能不能无人化？（不要完美，只要跟人一样好就行）如果不能全流程无人化，能不能阶段无人化？

测试用例：
用双盲测试的方法比对台湾背单词软件的ai用户调研（v037新版本调研）全流程的产出与真人访谈的产出（（新老用户分组进行））。

用户访谈双盲：
全流程大双盲对比A/B test：
具体的产品优化调研
一样的用户，真人聊 v.s.，ai聊
各总结一个list，哪个更好？

阶段双盲对比：
1. interview大纲阶段
2. 访谈过程：第三方评估哪批访谈的好？
  1. 破冰+背景信息收集
  2. 对需求描述的泛化理解和习惯（背单词你都咋背呀？了解什么东西呀？）
  3. 开放式用产品使用感受（满意、不满意）
  4. 主要功能的引导性问题（信息全不全？比其他家怎么样？新功能好用吗？）
  5. 复盘深挖（要求AI把目前为止的所有访谈内容全回顾一遍，找重点再深入聊）（这个问题还可以提炼出来放到大纲里问之后的人）
  6. 用户肯定（blabla对我们特别有启发有帮助，我们会讨论的，希望能做出让你满意的产品）
3. 总结（单个个体+跨访谈总结）：人和ai分别对两批访谈结果总结（落到可执行的3-5个单点），第三方评估哪个总结好

综上，共4个模块的双盲对比（整体、大纲、访谈过程、总结）

洞察质量和用户体验平衡的权重如何？